{
    "百科链接": "https://baike.baidu.com/item/陈情令",
    "des": "《陈情令》是由郑伟文、陈家霖联合执导，肖战、王一博、孟子义、宣璐、汪卓成、于斌、刘海宽主演，李若彤、陆剑民、黄子腾、修庆特别出演，沈晓海友情客串的古装仙侠剧。该剧根据墨香铜臭小说《魔道祖师》改编，以五大家族为背景，讲述了云梦江氏故人之子魏无羡和姑苏蓝氏含光君蓝忘机重遇，携手探寻往年真相，守护百姓和平安乐的故事。该剧于2019年6月27日在腾讯视频播出，8月14日正式收官。",
    "中文名": "陈情令",
    "外文名": "The Untamed",
    "出品时间": "2018年",
    "出品公司": "企鹅影视、新湃传媒",
    "拍摄地点": "浙江横店影视城、贵州",
    "首播时间": "2019年6月27日",
    "导演": "郑伟文、陈家霖",
    "主演": "肖战，王一博，孟子义，宣璐，汪卓成，于斌，刘海宽",
    "集数": "50集",
    "类型": "古装、权谋、仙侠",
    "制片人": "方芳、杨夏、王储、刘明轶",
    "在线播放平台": "腾讯视频",
    "原著": "墨香铜臭",
    "剧情简介": "十六年前，天下五分，姑苏蓝氏，云梦江氏，清河聂氏，岐山温氏，兰陵金氏共治天下。温氏一家独大，其余四家均受其苦。众家青年中，江氏故人之子魏无羡性格开朗，和以雅正闻名的姑苏蓝氏弟子蓝忘机相识并引为知己。一次偶然的机会，二人发现了蓝氏一直以来守护的秘密，二人继承遗志，为苍生消除隐患。但没想到一切的幕后黑手正是温氏家主温若寒。众家不堪其辱，合力讨伐温氏。温氏覆灭后，魏无羡却为保护温氏无辜之人不惜与众家对立，最终被奸人所害酿成大祸，误害师姐江厌离，自己也不知所踪。十六年后，消失已久的魏无羡在莫家庄出现，偶遇故人蓝忘机。莫家庄一桩桩诡异的凶案显得扑朔迷离。随着真相一步步揭开，身处幕后的金光瑶渐渐难以隐藏。最后金光瑶身死，蓝忘机承担起了匡扶天下的使命，而魏无羡不忘初心，最终潇洒世间。\n\n",
    "分集剧情": {
        "第1集": "　　江家联合姑苏蓝氏、兰陵金氏、清河聂氏三大家族诛杀夷陵老祖魏无羡这个祸害。江湖各种不明真相的人，都传言当年云梦江氏好心收留了魏无羡，却不料居然养虎为患，魏无羡居然公然叛逃与百家为敌。害得江家几乎满门惨死。大家纷纷为江家江澄抱屈。在诛杀魏无羡的时候，众人看到阴虎符纷纷去抢，为了这个阴虎符被杀者接二连三，根本就无人再去追杀魏无羡。魏无羡看此情形含泪跳下悬崖，一个白衣少年及时出现拉住了魏无羡，浑身是伤的白衣少年血顺着魏无羡的手臂滴落，魏无羡抬头一看这才发现来者正是自己的知己好友蓝氏一族的蓝湛。魏无羡让蓝湛放手，蓝湛坚持不肯放，此时，江澄拿着一把剑过来，魏无羡微笑闭上眼睛任凭江澄一剑刺来。魏无羡因此掉落悬崖。江湖中说书人总是评说这段故事，称魏无羡其实也是仙门中极负盛名的富家公子，年少成名，是何等恣意快活，可是最终也落得个跌落悬崖，尸骨无存，万劫不复的下场。此时，在大街上一个人拿着招魂幡招魂，招魂幡忽然飞出去，落在一个房间外的门上，里面挂满了符咒。有一个人坐在里面，听到一个声音传来，叫着莫玄羽的名字，此人睁开眼睛，不知道莫玄羽是谁。招魂人告诉他他就是莫玄羽，而莫玄羽就是当初掉落悬崖的魏无羡，被招魂人将魂魄安在了莫玄羽身上。魏无羡想起自己掉落悬崖的情形。莫玄羽的声音传来，声称自己也不愿意下舍身咒，但是那些人欺人太甚了，希望魏无羡帮助他杀了那些人。话音刚落，一个面具丢在地上，魏无羡刚捡起面具，只见莫子渊带着十几个人闯进来，一见魏无羡就一脚踹倒在地上，大骂魏无羡居然敢去告状，也不想想他是种的谁家的田吃的谁家的饭。并且抢走了房间里的东西，莫子渊还讽刺魏无羡是兰陵金氏的私生子，想要攀附金家结果被赶回来，并提醒他不要再学那个死鬼老妈一样妄想飞上枝头当凤凰。此时，有人告诉莫子渊前面来了仙师驱邪，让莫子渊赶紧回去。莫子渊这才离开了，魏无羡对着水缸照自己的脸，责怪莫玄羽非要把他给救回来，明明他死得好好的，偏偏就非要用什么舍身咒。看着胳膊上的伤痕魏无羡认为必须要把这些仇人都杀了胳膊才能慢慢好。此时，过来一个下人，欺负莫玄羽，让他戴着以前的面具滚回去，莫玄羽使用了定身咒，并且从他手上拿走了好吃的。魏无羡边吃边往外走，结果恰好看到蓝家的人过来，魏无羡就戴着面具跟着一起进入了大厅。并且还大闹了大厅，蓝家人都忍不住笑了，气得莫子渊命人把莫玄羽拉出去，莫玄羽抱着柱子不撒手，并且要求莫子渊把东西还给他否则就不出去了。蓝思追故意使用法术，让莫子渊当众踢了莫玄羽的屁股，让围观的人都以为莫子渊是当众欺负弱小。莫玄羽也顺势要回了所有东西，莫子渊还因此被父亲斥责，气得莫子渊咬牙切齿。蓝思追借用了西院来用，且叮嘱不许任何人去西院。回去以后，魏无羡发现自己的手臂没有好，也猜想莫玄羽是想要莫家人全家覆灭才会好。此时，蓝家的人拿着招阴旗进来，魏无羡忍不住撇嘴，之前蓝家的人倒是对他喊打喊杀，现在对他做的东西倒是照用不误。魏无羡故意上前去打闹，并且假装要抢了人家旗子，却是借机观察旗子上面的画法，画法虽然正确，可是明显经验不足，弄不好只能吸引邪祟，但是去除邪祟应该也是足够了。蓝思追微笑上前，不让大家为难魏无羡，好好商议让魏无羡拿过来。蓝思追微笑看着魏无羡，劝说他把旗子交出来，且叮嘱他晚上听到声响不许出来。魏无羡故意把旗子扔在地上使劲踩了一脚，还声称自己画的比他们好，蓝思追看着魏无羡的背影觉得似曾相识。晚上，莫子渊心里不服要找莫玄羽算账就带着属下悄悄来到院子里，看着蓝家人都拿着旗子站在各处，莫子渊命人偷了一个旗子。此时，在房间里的莫玄羽用树叶吹奏姑苏小调，蓝思追觉得曲子很熟悉。房间里的魏无羡想着今天看到蓝思追的衣服，想起以前蓝湛也经常如此穿戴，魏无羡心中思念蓝湛。莫子渊冲进房间里找墨子玉算账，却不料他被邪祟附体，也已经杀了两人，一进房门就被蓝思追的人给抓住了。魏无羡担心自己没有戴面具被认出来，但夫人忽然闯进来，怒指莫玄羽就是害了莫子渊的人，因为莫玄羽的父亲就是修仙的，必定是用了仙法害了莫子渊。此时，莫斯追发出一声惨叫，蓝思追上前打晕了莫子渊。魏无羡发现莫子渊怀中藏着一个小旗，知道是引了邪祟上身所致，指责莫子渊是自作孽不可活。话音刚落，手臂上的 伤痕就愈合了一条。莫夫人责怪蓝思追等人没有本事连孩子都护不住，魏无羡帮忙说话，认为是莫子渊自己偷旗所致怪不得别人。此时院子里的莫老爷和很多家丁都出事了，蓝思追立刻要发信号向蓝湛求助。魏无羡忙解释自己有法子解决，蓝思追根本就不信向天空发去了求救信号。",
        "第2集": "　　魏无羡悠闲骑着小毛驴出发，小毛驴一路上就宛若大爷一样，明明是头驴却非要吃露水，青草黄尖坚决不吃，吃不饱还不走路，所以魏无羡走得并不快。这天，魏无羡又和驴子在大梵山附近休息，恰好就遇到了一帮人要赶去大梵山抓食魂煞和食魂兽。小仙友拿着风邪盘在查看，认为大梵山肯定没有食魂煞和食魂兽，其中一人就不满了，知道这个风邪盘是魏无羡所做，讽刺魏无羡的东西也不是就十分好用。两人因为一个风邪盘而争吵起来。随后跟随而来的还有失去魂魄的阿胭，因为失了魂魄阿胭有些神志不清智商也宛若一个孩子，看到大梵山还跳舞。阿胭喂给驴子一个苹果，驴子开心吃起来，阿胭就叫小驴子是小苹果。魏无羡对着大查看是否有异常，阿胭也追了上来，居然又像中邪一样对着大梵山跳舞，魏无羡用法术控制住了阿胭。阿胭母亲告诉魏无羡阿胭的未婚夫进入山中不幸失踪，阿胭非要去山中找未婚夫，结果等回来就失去了魂魄，整日不言不语。后来没多久阿胭父亲也失踪了。此时，忽然听到有人大叫救命，魏无羡忙带着毛驴过去，结果发现一些修仙的人都被吊在缚仙网里，金家的小公子金陵来到这里，非但不肯放这些人下来，反而讽刺他们无能才会被抓住。原来金陵在这里下了四百张缚仙网，目的就是要抓住食魂兽和食魂煞，可是没有想到没有抓到他们却让修仙者都困在这里不敢轻易迈步。看到金陵刁蛮无理的样子，魏无羡讽刺他是有人生没人养的，气得金陵要揍魏无羡，反被魏无羡贴了一个小人压倒在地上动弹不得。金陵大叫他舅舅必将魏无羡挫骨扬灰，魏无羡询问金陵舅舅是谁。此时，金陵舅舅来到，让魏无羡受死，魏无羡回头一看居然是江澄。江澄看到外甥不能起来也生气他本事低微，救下外甥之后，江澄再次强调只要见到使用夷陵老祖法术的人都要杀之，见一个杀一个。魏无羡一看是江澄早就转过去，生怕被认出来，金陵趁机从背后袭击魏无羡，岂料寒光一闪，一队白衣人由远及近。来者正是蓝湛。吓得魏无羡慌忙藏到树后，感叹出门没看黄历。由于蓝湛的出现阻止了江澄杀魏无羡，并且还教训了不长记性的金陵，江澄不敢和蓝湛硬碰硬只好强压怒火训斥外甥受到蓝湛教训也是活该。江澄带着人离开以后，蓝湛下意识看向树后，吓得魏无羡慌忙转头，蓝湛并未走过去而是离开了。魏无羡这才松了一口气离开，在河边喝水的时候，魏无羡似乎看到江厌离出现在面前，回想以前江厌离和江澄对他的感情，让魏无羡无比思念江厌离。此时，听到其他修仙者议论金陵原是江厌离的孩子，魏无羡无比自责，忍不住自己给了自己一记耳光，不该骂金陵是有人生没人养　魏无羡查看一座坟场，询问了一个扫墓老者得知这是温家的墓地，可是现如今已经破败不堪了，魏无羡正打算详细问一下，老者忽然消失不见了。魏无羡意识到有危险，慌忙赶去救金陵。蓝家和江家的人都进入了洞穴里，金陵根本就不相信有什么神佛之说，从小也是被江家和金家惯坏了，养成了天不怕地不怕的性格。金陵对着石洞叫嚣如果真有神灵就出现在他面前。此时，洞内天女石像突然动起来，魏无羡赶到用符咒贴住石像，并且让众人赶紧离开。魏无羡追上奔跑的江蓝两家弟子，大叫孩儿们站住，并且让他们赶紧放信号弹给蓝湛求救。蓝思追这才想起上次信号弹已经用完了，后来也没有补上，魏无羡忍不住指责几个人活该被蓝湛骂，这么大的事情都能忘记。魏无羡告诉几个人，这里根本没有食魂煞和食魂兽，因为二者的特性就是专门吸食死者尚未分散的灵识为生，而这里有那么多的古坟未消散的灵识他们不吸取，非要吸取活人的灵识。蓝思追这才发现面前的男子其实并非疯子，魏无羡分析阿胭当时去求神，寻找未婚夫的下落，结果被天女吞噬了灵识。后来阿胭父亲也去求神希望能用他的灵识交换女儿的灵识，天女就吐出了阿胭的灵识，结果阿胭就灵识受损也就总会看见大梵山就舞蹈了。阿胭父亲也就是因此消失的，魏无羡忽然发现金陵不见了着急寻找，此时，之间舞天女巨大无比出现在洞外，且一直追赶金家和江家的人。金陵连续数箭射过去，却丝毫对天女造不成损伤。魏无羡情急之下，只好拔出别人的剑砍下了路边的竹子做成笛子吹奏乐曲。结果却因为乐曲响起召唤出了已经死去多年的温宁。温宁在笛音的指挥下毁灭了天女。魏无羡此时意识到那个舞天女是幻觉，是故意让他吹乐器引出温宁。",
        "第3集": "　　江厌离和魏无羡等人来到一家客栈休息，却得知来了一个大客户把客栈全给包了，店家清理走所有已经入住的客人，包括江厌离等人。此大客户正是兰陵金氏，一时之间魏无羡等人不知该去何处落脚。魏无羡找到了前来包客房的侍女绵绵，调皮魏无羡讨好拍马屁，获得对方好感之后就提出想要房间居住。绵绵二人认为是魏无羡等人先过来的，而且公子也用不了那么多房间，就给了魏无羡三个人住处。岂料，三个人刚住下，就被店小二通知搬出去，因为房间不够用。来者正是兰陵金氏的公子金子轩，也是江厌离未来的夫婿。金子轩带人浩浩荡荡来赶人，明知对方是云梦江氏也没有要留下他们的意思，魏无羡讽刺金子轩出门都带着一帮随从，去姑苏蓝家恐怕也是受不了严厉的家规和吃苦耐劳的家风。江厌离不想多做嗦径直带着江澄和魏无羡离开。当江厌离拿着包裹准备离开的时候，金子轩打开房门，侍从过来提醒金子轩他的卧房在隔壁。金子轩忙道歉声称自己走错房间了，魏无羡又将金子轩讽刺了一顿。江厌离始终闷闷不乐，江澄也骂金子轩每天就知道招摇过市，魏无羡讽刺金子轩就是一个花孔雀，同时也不理解为什么江父非要江厌离嫁给那么一个花孔雀。由于离开的匆忙，魏无羡等人把拜帖落在了客栈里，结果来到姑苏蓝氏的山下被阻拦，要求必须拿出拜帖方才进去。魏无羡本想狡辩责怪看门人，江厌离提醒魏无羡不管到何时都不能失去分寸，几个人打算下山寻拜帖。此时，蓝家二公子蓝湛回来了，还抬回来一具尸体，魏无羡倒是认为那个人像是中了邪术，不像是死了。这句话让蓝湛留步转头，江厌离等人慌忙上前行礼，希望蓝湛能把他们放进去，蓝湛却反复重复“没有拜帖不能入内”，魏无羡软硬兼施说好话，不停嗦想要进去，结果被蓝湛嫌弃太嗦就给禁言了。无奈之下魏无羡等人只好在山下休息，魏无羡去找拜帖。江厌离担心魏无羡会被为难，江澄却认为只要魏无羡不去找事，也自然没有人会为难他，江厌离却认为魏无羡遇到正经事的时候从来不会胡来。此时，蓝湛忽然来到。当魏无羡回来的时候不见了江厌离等人，就循着山路去姑苏蓝氏，还擅自破了蓝氏的结界，刚爬上房顶就看见蓝湛站在那里，魏无羡慌忙陪着笑脸，满脸大写的尴尬。魏无羡本想拿出拜帖，蓝湛冷着一张脸告诉蓝湛私自破了蓝家结界是违反家规，私自带着酒进入蓝家是犯规。魏无羡立刻要拿出一瓶酒来行贿，蓝湛声称行贿执法者罪加一等，魏无羡不管不顾要跳进院子里，蓝湛一剑拦住去路，两人就在房顶上上下翻飞打斗，魏无羡也开始欣赏蓝湛功夫高强。魏无羡打算溜走，蓝湛随后紧追不放，并且挑飞了魏无羡的两个酒瓶，魏无羡不顾一切跳下去接住了两个酒瓶，但是由于立足不稳摔碎了一瓶，魏无羡逼着让蓝湛赔他的酒。蓝湛让魏无羡抬头看看面前的蓝氏家规。魏无羡一看家规那么多，庆幸自己没有生在蓝家，言毕魏无羡飞身上房顶，并声称自己没有进入蓝家院内，喝酒不算违规。魏无羡笑言天下女修都喜欢蓝氏二公子，殊不知二公子是冥顽不灵，古板呆滞，魏无羡话还没说完就被蓝湛禁言了，气得魏无羡追着蓝湛屁股后。蓝湛的哥哥蓝涣字曦臣查看蓝湛带回来的“尸体”发现死者情形怪异，像是中了邪术，最近姑苏世家周围总是有人来报，修士无故失踪，而这个人就是之前姑苏蓝氏的一个门生。蓝涣的叔父用法术探知是邪术，此时，听到外面有人喧哗，蓝涣手指一挥，用一块白布遮盖了尸体。魏无羡找蓝涣和蓝叔父讨公道，认为自己被禁言不对，可是却着急一句话也说不出来，蓝涣让蓝湛把禁言术给魏无羡解开。魏无羡声称姑苏最有名的就是天子笑酒。他想买两天也不过分，只是被蓝湛打破了，所以他才出言不逊。蓝涣认为不管如何带酒进来就是犯了规矩，受点惩罚也是应该的。魏无羡看到蒙着白布的尸体，询问是否这个人死掉了。下午时候在山门口看见还没有死呢。这句话让蓝涣和蓝父面面相觑非常吃惊。不夜天，温家，仙督温若寒让温晁想办法带温情混入云深不知处，进去之后的事情都要温情自己来想办法解决，温情此番的任务是寻找阴铁的碎片和大梵山的那块是一模一样的，温情提出让温宁陪着她一起前往。仙督答应了，认为温宁体弱，没准还能帮助温情，而温情是因为担心温宁留下会吃亏。温情刚离开，仙督手指一弹，在蓝家的那具尸体忽然坐起来，魏无羡凑上前一看，尸体睁开眼睛，但是却没有黑眼珠。魏无羡摸摸此人尸体，觉得像是死人，但是却又不像是死人，而是像被人夺了灵识被操控的傀儡，这番话让蓝家几个人都惊呆了。",
        "第4集": "　　魏无羡醒来，发现自己快要迟到了慌忙往大厅跑去。大厅里的蓝叔父已经开始了训话，只是蓝氏家规就有三千五百多条，这让本身不安静的魏无羡实在受不了了，左右顾盼。突然听到有鸟叫声，魏无羡就更加竖起耳朵，邻座聂怀桑怀中藏着一只金雀，魏无羡喜欢得不得了，两人私底下开始议论起金雀来。蓝湛回头不耐烦看向魏无羡，魏无羡微笑挥手示意，蓝湛冷漠掉转头冷着脸不去搭理魏无羡，魏无羡顿觉无趣。等家规念完，各家弟子都上前敬献礼物给先生，聂怀桑的副使孟瑶言谈得当，但是私底下的人却议论纷纷，知道这个孟瑶是金家的私生子，且之前曾经去认亲被赶出家门，孟瑶这才投奔了聂家，见此情形蓝涣站出来称赞孟瑶是难得一见的人才，并且称赞其送上的礼物正是蓝先生喜欢的礼物，众人这才闭嘴，孟瑶对蓝涣心存感激。温晁带人而来，一见守山门的人就开始挑衅，进入之后更是对云梦江家毫不客气，还声称要教训一番，眼见双方剑拔弩张，蓝涣吹奏一曲双方身体不由自控的将兵器放下，聂怀桑由衷称赞蓝氏双壁名不虚传。温情主动站出来为温晁无礼道歉，蓝先生收下了温晁的礼物，同时也提醒温晁明天听学不要再迟到了。魏无羡私底下偷偷约了聂怀桑一起去后山小溪抓鱼，江澄提醒魏无羡好好把家规背一下，明天还要听学呢，魏无羡不耐烦挥挥手。此时，聂怀桑看到蓝湛过来慌忙行礼，魏无羡告诉聂怀桑昨天他还和蓝湛打了一架，聂怀桑非常惊讶佩服，称赞魏无羡好嚣张居然敢和蓝忘机打架，魏无羡更加得意，详细讲述和蓝忘机打架的过程。蓝叔父担心摄灵一事和温家有关，也开始和蓝涣商议对策，倘若属实的话，就非蓝家所能对付得了的。孟瑶专程等待蓝涣出来，并且声称是特意前来拜别，蓝涣提出让孟瑶多留些日子，孟瑶谦恭认为自己只是客卿，没有资格多留下，蓝涣也不再勉强只好送孟瑶离开。温情用银针试探，发现后山一处被下了结界。此时，在溪水中魏无羡和聂怀桑正在抓鱼，魏无羡抓了一条鱼，聂怀桑兴奋要过来结果鱼儿却跑掉了，魏无羡责怪聂怀桑太笨了连鱼都抓不住。聂怀桑解释以前都是用法术抓鱼，魏无羡反而认为只有自己亲自去抓才有意思，用法术的话就失去了乐趣，聂怀桑认为魏无羡说的 有道理，抓鱼抓得不亦乐乎，却一回头不见了魏无羡。魏无羡发现了温情独自在山路上，主动上前打招呼，并且询问温情来后山做什么。谁都知道蓝氏的后山是不许进入的，魏无羡发现了温情手里的银针，好奇想要看一下，温情将其藏在身后，反问魏无羡来这里干什么。魏无羡无言以对，温情转身离开了。江澄在院子里练剑，生气魏无羡就没有一天让人省心的，江厌离认为江家本来就是崇尚游侠，也不必太拘泥魏无羡。江澄认为魏无羡正是因为如此才会一直讨父亲喜欢，江厌离声称父亲一直喜欢正直的人，而江澄也是这样的人，虽然嘴上说甚多不满，可是心里却是惦记魏无羡。此时，魏无羡拿着烤鱼回来，还主动给江澄递出去一个，江澄生气不去吃，魏无羡故意吃得香香的看着江澄，江澄就是一副死鸭子嘴硬。江厌离接过来一个递给江澄，劝说二人不要斗嘴，同时也叮嘱魏无羡明天开始听学了不能肆意妄为，魏无羡答应绝对少惹事端。次日，大家都往学堂里赶，魏无羡故意挡在金子轩前面，惹怒了金子轩之后又嬉皮笑脸让金子轩先进去。老师上课时候魏无羡困顿，但发现聂怀桑也发困，魏无羡反而拉了兴趣，私底下和聂怀桑来回抛掷纸球，传递消息和吃食。魏无羡偷偷将一个王八图纸贴在老师后面调戏。蓝湛使用法术去掉，回头对魏无羡怒目而视，魏无羡顿时低下头。魏无羡又做了一个小人飞去蓝湛肩膀，蓝湛一把攥在手里，心里窝火，老师看到后叫起魏无羡，本想为难他提出一些问题，岂料魏无羡对答如流得意洋洋看着师傅。师傅却道身为云梦江家回答对这些问题没有什么值得骄傲，本就是他们分内之事，随后又提出一个问题，结果魏无羡无法答出，老师心中暗喜叫蓝湛起来回答，蓝湛对答如流。老师以此教训魏无羡，魏无羡却提出了对蓝湛答案的不同意见，并问出许多问题来，魏无羡声称自己刚才并非不知道答案，只是想要寻找第四条出路而已。老师却认为根们没有第四条路，魏无羡却说出了第四条路，老师大怒，认为魏无羡是狡辩，魏无羡却和老师当场辩论起来，气得老师拿着书本砸向魏无羡，并且责罚他抄书千遍。老师命蓝忘机看着魏无羡，不抄够千遍不许离开。温宁对着瀑布落下的石头射箭，魏无羡突然出现在身后称赞温宁箭法高超，并且提出和温宁相互切磋。魏无羡询问温宁为何选择在这个无人之地联系，温宁反问魏无羡怎么来这里，魏无羡如实说出自己被赶出来的。魏无羡告诉温宁箭法虽然好，可是身形稍微差点，并且现场指导让温宁射箭，此时，温情忽然来到，叫了一声温宁。温宁走神箭射偏指向温情射去，魏无羡慌忙发出符咒改变了箭的方向。等温宁姐弟离开以后，魏无羡揣测后山必定有秘密，否则也不会让温情经常来这里了。此时，蓝湛忽然来到魏无羡身后，魏无羡本能出手攻向蓝湛，待看出是蓝湛慌忙住手。",
        "第5集": "　　魏无羡故作神秘告诉蓝湛他听到后山有动静，担心是有摄灵的人进来，蓝湛二话不说拉着魏无羡就去藏书阁抄书。蓝湛在藏书阁端坐看书写字，魏无羡百无聊赖根本就抄不下去，时不时看蓝湛一眼，实在忍不住了就跑过去找蓝湛。发现蓝湛字写得非常漂亮，魏无羡就故意拍马屁称赞其写字好看，还嘴上甜蜜叫忘机兄，蓝湛懒得搭理他，魏无羡忍不住大叫蓝湛一声，蓝湛这才抬头看向魏无羡。魏无羡不停唠叨，想要解释清楚两人打架也是因为误会产生，蓝湛继续写字不去理会魏无羡。魏无羡嬉皮笑脸让蓝湛看他一眼，蓝湛责罚魏无羡再抄一遍，并且再次将其禁言。魏无羡终于抄完了，故意画了一副蓝湛的画像送给他，关键是在蓝湛的头上画了一朵花，蓝湛指责魏无羡是无聊至极。当蓝湛打开书打算接着看下去的时候，却发现书变成了春宫图，气得蓝湛对魏无羡拔剑相向。魏无羡提醒蓝湛他今天是带着剑来的，如果蓝湛不想毁了藏书阁最好别动手，蓝湛强压怒火说了一个滚字。魏无羡讽刺蓝湛表面是谦谦君子，居然还让他滚，但是看到蓝湛喷火的目光也只好先离开了。魏无羡和聂怀桑以及江澄讲述这一次辉煌壮举，一想到把蓝湛气得脖子都红了，魏无羡就忍不住想要笑。水衣镇所有人都熟悉水性，鲜少有人因为水遇难，可最近消息传来村民频有失踪向蓝氏求助，蓝涣打算亲自去看看。魏无羡回去之后发现江厌离生病了，温情正在帮忙配药，魏无羡心疼江厌离，同时也戏言是江厌离想他想病了，江厌离宠溺弹了一下魏无羡的脑袋。温情看到这一幕一脸温柔，想起了自己的弟弟温宁。得知有水祟作乱，魏无羡和江澄温情都去拦住了蓝氏兄弟的路，想要一起跟着去，蓝涣答应让魏无羡和江澄一起去，温情也想跟着去，蓝涣有些犹豫了。魏无羡认为温情懂医术没准能帮上忙，蓝涣也就答应了。此时温宁也跑来要跟着温情一起去，温情不放心要赶温宁回去，魏无羡答应帮着保护温宁，温情也只好答应了。魏无羡发现住处很脏，询问之后得知出现水祟之后店里没有来过客人，所以也就没有打扫过，店小二告诉魏无羡两个月前来了一批外地客商翻船。当时都没有当回事，后来当地的船出事也越来越多，那些人掉下去都没有上来，甚至连尸体都没有，因此怀疑是被吃掉了。魏无羡认为一定不是水祟，并且八卦要和蓝湛打赌，看看最终两人想得东西是不是一样的，蓝湛再次说了无聊二字，让魏无羡杜绝无趣。晚上有一名渔夫落水身亡，魏无羡对水祟更加好奇，甚至怀疑和之前的傀儡有关，而蓝涣认为一个是摄灵一个是水祟两者不同。蓝涣一行人来到船上，被水底水祟袭击，江澄被水怪袭击而受伤，温情上前帮忙想要医治，江澄不想让人看到自己弱有些本能抗拒，温情不顾江澄的掩饰，上前就帮江澄医治，江澄看温情的样子心里颇为动情。眼看温宁乘坐的船要掉入旋涡，魏无羡慌忙上去抓住温宁的肩膀，温宁一回头魏无羡发现他眼中无黑眼珠。此番情形吓了魏无羡一跳，忘记了接下来要做什么，蓝湛见此情形立刻上前揪住蓝湛的脖领子将他拉起来，魏无羡也拉起了温宁。魏无羡一看自己被蓝湛所救，心里开心，但因为被揪着领子有些不舒服，嘴上还不忘念叨让蓝湛拉着他的手，蓝湛冷冷让他闭嘴。与此同时，蓝涣也封印了旋涡，隐约中，一个黑影飘远了。魏无羡给了温情一个符咒，让她给温宁用上，温情有些犹豫，魏无羡看出她的疑虑，让温宁自己选择是否要用，随后就离开了。江澄看到街上卖梳子，听闻卖家说梳子代表相思，江澄驻足不前。蓝湛私下和蓝涣商议，认为魏无羡所言并非没有道理，水祟作乱和摄灵之事必定有关系，蓝涣认为如果双方真有关系，到时候就并非他们所能左右得了的地。身后船上的魏无羡给蓝湛扔过来一个枇杷，蓝湛毫不犹豫又扔回去，还嘴硬不吃，蓝涣提出要给蓝湛买一筐回去，蓝湛拒绝了。此时，河边有人叫卖天子笑，一个白色的衣襟飘过，拿走了两瓶，并扔下了一锭银子。",
        "第6集": "　　晚上，聂怀桑揣着花生米来找魏无羡，江澄也在魏无羡这里凑热闹喝酒。三个人正在打闹时候，蓝湛忽然来到，见三个人喝酒要将他们带去领罚，结果三个人都装醉不肯去。在魏无羡的掩护下江澄和聂怀桑慌忙逃走了。魏无羡趁蓝湛不防备，给他贴上了一个符咒，让蓝湛受他控制陪着喝酒。蓝湛不胜酒力一杯酒就倒了，魏无羡只好把他扶上床，看到他抹额歪了，蓝湛好意要给他扶正，蓝湛却躲开了，并且醉意朦胧告诉魏无羡抹额很重要，除非父母妻子不可以碰触，魏无羡忍不住大笑，认为蓝家为人古板，且戒律很多，没有女孩愿意嫁给蓝家做妻子，蓝家的人也必定要打光棍，蓝湛反而认为那样很好。次日，蓝涣和叔父谈论水祟的事情，并且告诉叔父魏无羡说过水祟和摄灵有必然的联系，这让叔父大为吃惊关心询问魏无羡的父母，一听说魏无羡母亲是藏色散人，叔父立刻神色大变，认为魏无羡调皮捣蛋倒是和他母亲如出一辙。此时，有人传报魏无羡聚众喝酒被抓住，蓝涣忍不住笑了，倒是意料之中的事情，可随后听闻还有蓝湛倒是让蓝涣吃惊不小。魏无羡本想独立承担罪责，领受惩罚，为蓝湛辩护，可蓝湛却甘愿被罚，结果三人都被打了三百下。蓝涣私底下找到魏无羡，告知魏无羡曾经藏色三人和叔父是同门学习，叔父就曾经在他母亲那里吃亏不少，就连胡子能留起来都非常不易。随后，蓝涣告诉魏无羡蓝湛在温泉泡浴，可以促进伤口愈合。魏无羡慌忙去找蓝湛。结果还未等魏无羡开始泡澡，就被一个怪力拖入了水中，蓝湛也随后被拖入，两人来到一个水洞里，结果遭遇弦杀术攻击，弦杀术只是攻击魏无羡一个人，魏无羡发现洞里的兔子都戴着抹额，想起蓝氏从一出生就戴抹额，因此恍然大悟，让蓝湛把头上的抹额摘下来。蓝湛心领神会，用抹额将两人手臂缠绕，结果琴弦就不再攻击二人。蓝湛来到石台上，发现一架古琴在那里，蓝湛通过弹琴和先人交流，这让魏无羡大开眼界，早就听说过蓝氏的这个绝学了。此时，一阵声音传来，五大世家联合清缴什么门派的声音，还有争夺阴铁的声音。二人正在纳闷时候，一个女子走出来，坐在琴旁，此女子正是蓝翼。　　蓝涣和叔父看蓝湛和魏无羡迟迟没有回来，心中开始担忧，派人四处寻找。漫山遍野都是呼唤蓝湛的声音，江澄和江厌离也在跟随一起寻找，江厌离体力不支，江澄安置江厌离坐下独自带人去找魏无羡。江厌离一个人来到河边，缺不小心差点摔倒，金子轩及时接住了江厌离，江厌离回头看向金子轩有些恍惚愣神。金子轩也有些害羞告辞离开，江厌离目送其离开。蓝湛慌忙带着魏无羡下跪拜见蓝翼，魏无羡惊讶无比，早就听闻蓝氏唯一的女家主是蓝翼，且是创立弦杀术的人。魏无羡慌忙行礼，对蓝翼恭敬有加，蓝翼抱起身边的兔子，告诉二人这些年她隐居寒潭洞。因为灵力变弱，兔子总是自己逃出去玩耍。传闻蓝翼早已死去多年，实际是当年她也曾犯下过错为了阴铁，后期为了压制阴铁不惜用了毕生的灵力。蓝翼拿出阴铁放飞空中，魏无羡询问刚才的喊杀声是怎么回事，而阴铁又是怎么回事。蓝翼认为自己法力越来越微弱，灵识也逐渐消散，正在此时，魏无羡和蓝湛忽然来到或许一切都是天意。因此，蓝翼将阴铁的事情告诉两人，几百年前，这个阴铁还不是碎片，曾经的夷陵乱葬岗也是一片仙山，而薛重亥是当年法力最高强的国师，谁也不明白为何名盛一时的薛重亥会用阴铁吸食元气，以活人为生。薛重亥控制了一只上古妖兽屠戮玄武，大肆屠戮仙门中人，一时之间生灵涂炭。终于到了难以收拾的地步，五大世家也就联合起来杀了薛重亥，一时之间尸骸遍地，夷陵山也就成了乱葬岗。阴铁吸食太多元灵而怨气太重，再也没有度化的可能，后来大家就把阴铁段成碎片，五大世家也发誓再也不向后世提起阴铁的事情　魏无羡认为这个阴铁力量强大，完全可以用来做好事，蓝翼声称这个想法和她年轻时候想法一致。蓝翼也想探寻一套创新之路，可是没想到阻碍重重，后来蓝翼和抱山散人促膝长谈，偶然间听到抱山散人提起了阴铁。蓝翼声称抱山散人是自己唯一的知己，可是她却辜负了抱山散人，自从得知阴铁之事之后，蓝翼夜不能寐，就翻看了所有的典籍，找到了先人留下的阴铁踪迹，恰恰就是在这个寒潭。蓝翼当年所想和魏无羡一样，根本就不听取别人的劝告，当年抱山散人也曾告诫蓝翼度化不成反被操控，蓝翼一直就想着力排众议，将蓝氏发扬光大，所以不顾抱山散人阻拦来到这里。结果证明蓝翼所想是错误的，她也为此抱憾终身。抱山散人拦住了蓝翼，质问蓝翼如果开启封印却无法控制该当如何，蓝翼却认为自己开创了弦杀术，前人无法做到的未必她不能。因此蓝翼就强行解除了封印，结果她未能度化阴铁，非但没有成功反而遭到反噬身受重伤。蓝翼用自己的灵识封印了阴铁，而她却再也不能离开寒潭。",
        "第7集": "　　寒潭，蓝翼告诉蓝湛和魏无羡她用灵识守护这里，所以没有蓝氏族人可以进入。魏无羡询问抱山散人的情况，原来魏无羡是抱山散人的徒孙，蓝翼听闻此大喜，但是也声称自己自从犯下错误就再也没有脸去寻找抱山散人了。蓝翼百年来一直守护阴铁，现在由于灵识越来越弱，而阴铁开始躁动，因此推测其它的阴铁碎片已经现世了，几个铁片相互感应，而蓝翼能活过百年已经算是万幸了。蓝翼告诉魏无羡二人现在唯一能控制将来浩劫的就是把几个碎片都找回来镇在寒潭。蓝翼此时已经大限将至，之所以留着命就是为了能洗清债务，可是现如今已经再也不能了。蓝湛立刻表示会帮助蓝翼完成心愿，魏无羡也立刻表示他也会帮着寻找玄铁永远压在寒潭。蓝翼遂消失不见，后山的结界也顿时都消失了，寒潭只剩下那枚阴铁。蓝翼消失前也并未说出其他碎片在哪里。温情一直在后山转悠，想要寻找阴铁碎片，此时江澄也过来以为温情也是帮着寻找蓝湛和魏无羡。正在此时，魏无羡和蓝湛从石头缝里蹦出来，魏无羡恰好压在了蓝湛身上，二人都顿觉尴尬。温情发现两人眉宇间都有寒气，遂询问原因。魏无羡只是说了自己掉入寒潭的事情，并未说出曾经遇到蓝翼。回去以后，蓝湛和魏无羡将这件事告诉了叔父和蓝涣，蓝涣声称之前叔父就已经去找聂氏协商对策。只是没有想到魏无羡和蓝湛居然会此时进入寒潭。此时，天空飞过一直硕大黑烟乌鸦，这正是温氏所有。根据蓝翼的话来推测，蓝涣和叔父猜想温若寒必定是已经找到一块阴铁，这次温家的人前来听学也是为了阴铁而来，叔父担心阴铁出世落在有些恶人手里造孽，因此也赞同都找回来镇压在寒潭。蓝湛担心温若寒觊觎阴铁即便想要藏也藏不住。叔父目前也不知如何处理，只能等以后再议，同时也声称这件事是仙家的秘密，魏无羡立刻明白对方话里的意思，保证自己会守口如瓶。聂怀桑一看见魏无羡平安回来慌忙上前，聂怀桑询问二人是否遇到了奇遇。魏无羡故意吓唬聂怀桑，谎称是遇到了蛇妖，吓得聂怀桑掉头就跑也不再问了。此时，江澄路过，魏无羡丢下蓝湛去追江澄。江澄明显有些吃醋，责怪魏无羡和蓝湛关系走的近，干脆加入姑苏蓝家得了，魏无羡笑言哪里都不能和莲花坞比较，尤其蓝家清规戒律三千条，他根本就做不到，魏无羡边说边搂着江澄离开，蓝湛远远看着面上不悦。温若寒让薛洋去栎阳寻找阴铁，温若寒只要阴铁其余的事情都任凭薛洋去做，薛洋本就对阴铁不感兴趣，听闻此自然开心。温晁提出要去被温若寒拒绝心生不满，暗下决心也要夺回一个阴铁，温若寒提醒温晁先不要去动蓝家，蓝家的阴铁早晚都是他的。傍晚，蓝家的人学子都在做孔明灯，魏无羡特意画了一只兔子，并且声称是为了蓝湛特意做的，蓝湛嘴角露出一丝笑意，魏无羡看到后兴奋手舞足蹈，一不小心踢翻了身后聂怀桑的灯，烧坏了孔明灯，聂怀桑叫苦不迭。大家都对着孔明灯许愿，魏无羡唯愿自己问心无愧，为了黎民百姓。魏无羡询问江厌离是许了什么愿望，是不是将来找个好郎君，绵绵听到后上前笑言江厌离的婚约早就定下了，就是他们家的公子。金子轩气愤带着人离开，并且对江厌离不睁眼一看。气的魏无羡掉头追上去，结果听到绵绵询问为何金子轩如此做，这样是对有婚约的江厌离让人看笑话。金子轩却厉声告诉绵绵以后不必再提，这桩婚事本就不是他的本意，气得魏无羡对着金子轩大打出手。众人听到消息后纷纷赶去阻止，江厌离听闻是金子轩看不上江厌离，魏无羡为了替姐姐出气才打了金子轩，江厌离心中悲伤，拉着魏无羡离开。因打架魏无羡被罚跪，蓝湛本来以为魏无羡是在老实罚跪，岂料，魏无羡却美滋滋告诉蓝湛过来看蚂蚁窝，他正饶有兴趣捅蚂蚁窝玩呢，气得蓝湛骂魏无羡朽木不可雕也，随后离开。江宗主和金家宗主都被蓝家叫来处理这件事，金宗主表示自己会教训金子轩。蓝叔父声称二人因为打架已经被罚，只是婚姻事情不可儿戏，江宗主声称云梦江家虽然早就有婚约再先，但是江家却始终不愿意做违背儿女意思的事情，这幢婚事也是他们母亲定下的，现如今双方子女既然都不愿意也可以解除婚约。金宗主立刻表示一定遵从江家意思，只是希望不要因此影响两家的关系。其实看情况金家也认为江家配不上他们，只是说一些表面客气的话而已。蓝叔父单独找了江宗主江枫眠，并且施了结界以防外人偷听。蓝涣将阴铁的事情告诉了江枫眠。此时，听闻江家和金家退婚，魏无羡担心江厌离伤心就特地跑过去逗她开心，制作了一个符咒小人飞到江厌离面前，江厌离展露笑容，将小人放在手心，知道是魏无羡到了。魏无羡正打算离开，江厌离将门打开，首先就关心魏无羡的膝盖有没有受伤，魏无羡心中内疚，认为退婚都是他造成的。江厌离反而认为缘分的事情都求不来，她并不责怪魏无羡。魏无羡认为江厌离一定会找一个如意郎君，江厌离宠溺看着魏无羡，认为他将来也一定能找一个好女子为妻，魏无羡却表示自己什么也不要，就在莲花坞守着师姐。",
        "第8集": "　　此时，江澄和江厌离突然来到，看到魏无羡怀抱兔子倒是觉得奇怪，江厌离非常喜欢。魏无羡提出要带一只回去，江厌离却摇头，认为带走一只就是让它和家人分开，而小兔子必然是不会开心，魏无羡认为江厌离说得对就放下了兔子。江厌离等人刚离开，蓝湛就走出来，看了一眼兔子说了句再会，不知是和兔子还是魏无羡。天空中电闪雷鸣，蓝涣端坐在房中，感应到温晁已经来到外面，温晁也不得不佩服蓝涣的耳力惊人。温晁极度没有礼貌。使劲将脚上的泥巴曾在毯子上，这让蓝涣心生不快但隐忍不发。温晁知道自己不是蓝涣的对手，也没有出手，但是知道蓝湛已经出门，提醒蓝涣要小心蓝湛的安危，希望蓝涣尽快把阴铁交给温若寒，蓝湛表现波澜不惊，实际上手上攥紧了衣服，这个动作让温晁看见更加得意。魏无羡留书离开江枫眠等人，独自去找到了蓝湛，还责怪蓝湛居然一个人上路。魏无羡跟在蓝湛后面嘴上不停嗦，让蓝湛等着他。蓝湛头也不回继续往前走，魏无羡忽然用了自己发明的符咒拴住了蓝湛的手腕，两人这样就不会离得很远了，蓝湛再次送给魏无羡两个字“无聊”。来到大街上，蓝湛独自往前走，魏无羡拿着面具吓唬蓝湛，聂怀桑突然戴着面具也来到魏无羡后面吓唬他，魏无羡被吓了一跳。原来聂怀桑也是偷偷溜出来的，听到魏无羡肆意的笑声过来，一抬头看见不远处的蓝湛吓了一跳，魏无羡忙搂着聂怀桑的肩膀追赶蓝湛，并且安慰他千万不要害怕。江澄也偷偷溜出家门，江厌离在门口就叫住了江澄，还送给他银两叮嘱江澄万事小心，江厌离知道江澄是为了寻找魏无羡而去。大街上围着很多人，魏无羡非要去看看，蓝湛却声称太挤了不去，魏无羡拉着蓝湛的手腕就往前去，嘴里还说着不挤不挤，蓝湛硬是被魏无羡拉过去了。天空中飘下许多花瓣，魏无羡欣喜不已，蓝湛则还是阴着一张脸，聂怀桑看着花中独立的蓝湛，忽然看呆了，称赞蓝湛是风华绝代。魏无羡定睛一看也认可聂怀桑的说法，只是可惜了他是个男儿身。蓝湛感应到附近有阴铁的反应，突然看到天空乌鸦盘旋，认出是温晁。此时，温晁手中按着阴铁一路感应追寻蓝湛的下落而来。此时，温情过来禀报，声称温若寒传讯，栎阳到现在没有传来消息让温晁赶紧去支援薛洋。温晁非但不去，反而认为是温情要救蓝湛和魏无羡。温晁再次悄悄来到天女庙，并且解开了她的封印，天女石像动弹起来，温晁得意离开。江澄在一家客栈偶遇了温情，江澄点什么温情就点什么，江澄把自己那份干脆让给温情，温情却不要了，还让人拿出去喂狗。江澄大怒，质问温情是否要消遣他，温情嚣张声称即便是消遣他又能如何。双方剑拔弩张，温情趁着打斗小声告诉江澄在大梵山魏无羡有难，江澄感激温情遂离开，温情属下欲追赶江澄被温情阻止。在大梵山，魏无羡三人遇到了一个行为怪异的婆婆，魏无羡想要找住处，就跟着婆婆往村子里走去。魏无羡走着走着就觉得有些不对劲，魏无羡慌忙追上婆婆，婆婆嘴里一直念叨天女降灾摄灵。婆婆一路带着魏无羡三个人来到一处地方，嘴里还念着索魂，魏无羡率先走进去，蓝湛和聂怀桑也跟着一起进去，在洞里看见了舞天女的雕像。此时，一个老者捧着灵位出来，还声称自己一直都在这里，并且质问魏无羡等人是何人。魏无羡提出借宿，老者却让他们赶紧离开，而且告诉魏无羡这个雕像就慢慢修成了天女的模样，受众人供奉，后来舞天女就慢慢动起来。还吸食人的灵魂，后来大家长就把舞天女锁在这里，魏无羡看到灵位上写着温氏，并怀疑大家长就是温家，可老者却声称自己脑子不好使记不得了。此时，老者也不赶魏无羡等人离开，还让他们就在这里住下，慢慢就会知道所有事情了。聂怀桑心里发毛，担心舞天女真会摄灵，就提出想要离开。魏无羡却什么也不害怕。此时，老婆婆进来，还拿了一捆柴火，告诉三个人晚上冷，可以点火用。聂怀桑大喜，认为只要有了火把就不害怕了，魏无羡看着柴火若有所思。晚上，魏无羡三个人围着火堆睡觉，聂怀桑做了一个噩梦惊醒过来，吵得魏无羡和蓝湛也醒过来。可聂怀桑还来不及说自己的梦，只见天女突然动了起来，上前就攻击蓝湛等人　眼看蓝湛有危险，魏无羡使出符咒牵制舞天女，不让舞天女伤了蓝湛，蓝湛也护着魏无羡。打架时候魏无羡还忍不住调侃蓝湛，认为舞天女是看上蓝湛了，总是攻击蓝湛，蓝湛怒让魏无羡闭嘴。魏无羡和蓝湛联手再次把舞天女封印在那里，舞天女一动不动，聂怀桑立刻称赞蓝湛，庆幸有他在，蓝湛根本不正眼看聂怀桑，魏无羡撇嘴不服气聂怀桑只称赞蓝湛。夜晚，满大街都是僵尸一般的村民向魏无羡等人住处而来，拼命拍打房门，魏无羡用符咒封住门。此时，天空中黑鸟盘旋，那些人敲门更加凶猛。聂桑怀提醒魏无羡和蓝湛他们可能中计了，此时，门被撞开了，无数的村民涌入，吓得聂怀桑大叫连连。",
        "第9集": "　　月黑风高夜，丧尸般的村民们冲破了天女祠的大门，一起闯了进来，魏无羡等人惊慌失措，急忙用法术塑造了一道结界，这才抵挡住了疯狂的村民。蓝忘机提议冲出去，聂怀桑害怕至极，生怕贸然冲出去就是送死，蓝忘机见他里嗦，索性对他实施禁言。正当三人意见相左时，远处忽然传来一阵缥缈的笛声，村民们马上安静下来，被笛声吸引着走出天女祠，来到一片空地上，在这里吹奏笛子的正是温情。村民们朝着温情越走越近，温情挑动篝火的火苗，让村民们停止前进，然而，一只枭鸟飞过夜空，温情脸色大变。此时，魏无羡三人正欲离开，身后忽然响起男子的声音，魏无羡知道这装神弄鬼之人就是江澄，便让他快点出来。江澄笑嘻嘻地现身出来，与魏无羡等人一起出去，看见温情似乎难以压制疯狂的村民，温情告诉众人，只有杀了枭鸟，才能彻底让村民恢复正常。于是，魏无羡设下金丝罩保护江澄、聂怀桑和温情，自己则和蓝忘机跑进树林中，想要消灭枭鸟。两人站在树林里，刚刚还一望无际的树林忽然弥漫着迷雾，纵使魏无羡和蓝忘机离的很近，也看不到彼此的身影，只能关闭五识，静下心来，一边与对方互相配合出招，一边斩杀枭鸟。枭鸟诡计多端，用铁链将魏无羡捆在树上，魏无羡将计就计开始装死，趁着枭鸟不备将它一把抓住杀掉。枭鸟已死，村民的灵识也都恢复了，魏无羡和蓝忘机返回探望大家，温晁则一脸怒气地走出来，责怪枭鸟无用。温情将众人带到温氏先辈的埋葬之地，她还告诉大家，那座天女祠原本是温氏祠堂，自己在儿时与家人前去祭拜，没想到舞天女因为心脏缺了东西，忽然走动伤人，自己死里逃生，可温宁却被天女摄魂，变得有些呆傻，再后来，温情姐弟俩便被温若寒收养了。温晁没有按照父亲的指示去配合薛洋，遭到了温若寒的训斥，温若寒命令儿子一定要去把阴铁找回来。另一边，魏无羡等人在树林中发现了一只野鸡，便兴致勃勃地抓捕，蓝忘机则对温情存有怀疑，询问她当真不知道舞天女为何失控吗。温情一直否认，魏无羡直接揭穿了真相，舞天女心脏里本来应该有一块阴铁，它靠着此物吸取天地灵气，可是温若寒后来取走了阴铁，导致舞天女无法吸收灵气，便转性吸取人的灵识。温情当然知道魏无羡所说有道理，但是她也无法改变什么，只能告别大家，独自返回不夜天，因为温情的母亲还在那里。江澄有些舍不得温情，魏无羡安慰道，彼此还会再见面的。魏无羡等人来到栎阳热闹的集市，他兴冲冲地花了大手笔去买酒，还向店小二打听栎阳最近发生的怪事。小二说道，附近有一座修得很漂亮的宅子，那便是驻守栎阳的仙门世家常氏的宅子，原本有十几口人居住，可最近都销声匿迹了，白天没有人影，夜晚却总能传来砰砰的拍门声，如同被关在里面无法出来。这时，蓝忘机怀中的阴铁忽然有异动，蓝忘机仿佛看到一幕幕惨状，他当即决定一起去常氏，聂怀桑十分胆小，拒绝前往。几人来到常氏的府邸，用灵力打开大门，发现两具红衣尸体吊在门口，里面血流成河，所有人都被灭门了，而且都没有瞳孔，看来生前被人制作成傀儡了。",
        "第10集": "　　魏无羡等人不知道究竟是谁痛下杀手，他们在蓝忘机的带领下缓缓转过身，这才看见屋檐上的薛洋。只见薛洋穿着一身黑衣，笑容邪魅，用轻松的口吻跟众人打招呼，这时，身穿白衣的修士晓星尘从天而降，看样子，他是一路追踪薛洋而来。晓星尘怒斥薛洋残杀同门，前几次都让他跑了，今天一定要抓住他。薛洋露出了不屑一顾的微笑，猛地一跳准备以轻功逃走，魏无羡早有准备，用丝线拴住了薛洋，让他猝不及防，从屋顶重重摔落。薛洋并不害怕，反而觉得有趣，随之与晓星尘大战，魏无羡从旁协助，用一道名为“无衣”的灵符制住了薛洋。可是薛洋十分狡诈，耍出一招乾坤袖，想趁乱夺人性命，幸亏修士宋岚及时赶到，这才彻底抓住了薛洋。晓星尘告诉大家，最近几个仙门的灭族案，都是薛洋犯下的，此人年纪虽轻，却劣迹斑斑。蓝忘机认为薛洋手里有阴铁，便让他交出来，魏无羡还给薛洋搜了身，却一无所获。大家怀疑薛洋将阴铁藏在了常家宅内，四处搜索一番，还是没有收获，魏无羡质问薛洋背后的指使人是不是温若寒，薛洋否认自己受温氏指使，表示这一切都是个人恩怨。这时，聂怀桑与孟瑶一同赶来，称金光善接到了蓝曦臣的密信，邀请蓝忘机去清河一聚。于是，魏无羡等人决定跟随蓝忘机前去清河，晓星尘和宋岚则打算与大家告别。临行前，魏无羡偶然得知晓星尘是抱山散人的弟子，他有些兴奋，可晓星尘却表示师父云游四方，自己也不知道老人家身在何处，而且自己入门最晚，也没有见过藏色散人。魏无羡很失落，只能看着晓星尘和宋岚远去。孟瑶带着大家来到不净世，他还告诉大家，温若寒最近派人前来传讯，让各大仙门世家选出内门亲传弟子前往岐山听训，否则温氏就要派人来请。聂怀桑慌了神，聂氏的亲传弟子就自己一个，自己可不想去岐山听训做人质。这时，聂怀桑的大哥聂明i走了出来，他神姿威武，不怒自威，让众人感叹不已，聂怀桑向来惧怕大哥，更是低下了头。聂明i得知薛洋罪行累累，忍不住要马上将薛洋就地正法，魏无羡赶紧站出来阻止，孟瑶也在一旁劝告，不如留着薛洋，慢慢拷问出阴铁的下落。聂明i听从了孟瑶的建议，将薛洋打入地牢，可孟瑶去找总领严加看守地牢时，却遭到了总领的讽刺，辱骂孟瑶为娼妓之子。大家聚在一起讨论薛洋的来历，魏无羡想起薛重亥，不由得认为薛洋可能是薛重亥的后人，不过现在可以确定的是，温氏对阴铁志在必得，看来各大仙门世家与温氏少不了一场硬仗。魏无羡一边喝着酒，一边躺在蓝忘机房间的屋檐上，就这样睡了一晚，却不知道蓝忘机已经离开了。第二天一早，温晁竟然带人找上门来，逼迫聂家交出阴铁和薛洋，聂明i自然不肯，双方大战一触即发。孟瑶去查看地牢情况迟迟未归，聂明i只听人嚷嚷薛洋逃跑了，便心神大乱，急忙跑去地牢，谁知却看见薛洋把剑刺入了总领胸口。孟瑶慌忙撤手，称是薛洋杀了总领，聂明i难以置信地步步逼近，全然没有注意到身后有人偷袭，孟瑶瞥见有人偷袭，赶紧挡在了聂明i身前，可即便如此，聂明i还是被温晁重重打了一掌，口吐鲜血。魏无羡等人扶着聂明i，警告温晁不要得寸进尺，清河毕竟是聂氏的地界，可温晁十分嚣张，他还告诉大家，自己的哥哥温旭已经带人去姑苏屠戮了，就算蓝忘机回到姑苏，也只能看到一片废墟的云深不知处。说罢，温晁得意洋洋地离开了，聂明i撑着伤体，让孟瑶来自己房间。孟瑶终于承认自己杀了总领，因为总领经常抢夺自己的战功，刚刚还故意放走了薛洋，并且侮辱自己的母亲为娼妓。聂明i十分痛心，他想处决孟瑶，又下不去手，便让孟瑶离开聂家，无论去哪里都好。",
        "第11集": "　　孟瑶因为杀死了总管，不能得到聂明i的原谅，从此被赶出了聂家，聂怀桑很舍不得孟瑶，可是也只能看着他落寞地离开。聂怀桑忍不住去找大哥询问究竟，聂明i阴沉着脸，责怪弟弟不懂礼数。江澄也走上前来，孟瑶负伤在身，这样离去怕有危险。聂明i语气凝重，此事毋庸再提。魏无羡担心云深不知处和蓝忘机也被温氏为难，江澄便提醒他，温氏可能也派人去了云梦的莲花坞。魏无羡这才警觉，决定先同江澄返回云梦。于是，魏无羡和江澄回到云梦，从摆摊小贩口中得知最近添了不少新面孔，据说都是来投奔江枫眠的人。两人马不停蹄返回家中，莲花坞还是一如既往优美宁静，并没有被入侵的迹象，魏无羡和江澄自知是私自离家，便跪在堂前等候江枫眠的发落。等到江枫眠出来，二人开始认错，江枫眠叹了口气，询问他们一路是否遇到危险。这时，江厌离得知两个弟弟归来，欢天喜地过来迎接，江枫眠便让大家先行用餐。四人正准备用饭，江家姐弟之母虞紫鸢款款而出，她英姿飒爽，一看就不是柔弱的普通女流之辈。大家围桌而坐，江枫眠这才开口，岐山温氏也派特使来了云梦，限各世家在七日内派遣家族子弟赴往岐山，由温氏派人亲自教化，所以，江澄和魏无羡这几天就要动身前往岐山。虞紫鸢看着丈夫这副不温不火的模样，便气不打一处来，温氏来信已经说明，如果胆敢违抗他们的命令，不肯交出继承氏族的本家直系子弟，就会被扣上“仙门逆乱，百家之害”的罪名予以剿除。虞紫鸢一声冷笑，这分明就是送自家子弟过去给人拿捏当人质。虞紫鸢不依不饶，她一向看不惯养在莲花坞的魏无羡，便质问丈夫是否真的会派魏无羡去岐山。江枫眠的回答模棱两可，虞紫鸢更是怒火中烧，酸溜溜地自嘲比不上魏无羡娘亲，连生下的儿子都比不过魏无羡，不仅修为能力差一大截，还要第一个去岐山当人质。江澄想劝劝阿娘，可虞紫鸢没好气地让江澄不要跟着魏无羡鬼混，生气地拂袖而去。蓝忘机在返回姑苏路上遭遇温晁和温逐流的埋伏，他们想逼迫蓝忘机交出阴铁，蓝忘机技高一筹逃过一劫，温晁也不急着追赶，因为温旭已经带人抵达姑苏了，蓝忘机就算回去也只能看到一片废墟。的确，云深不知处被温旭的人包围了，他们放火烧山，无恶不作。蓝启仁闻听此讯急火攻心口吐鲜血，危急时刻，他让蓝曦臣带着古籍先行逃离，余下弟子躲进寒潭洞。魏无羡一直联系不上蓝忘机，他和江澄将担忧向江枫眠说出，江枫眠早已知晓，蓝氏因阴铁已成温氏心腹之患，此番定是不能继续韬光养晦了。江枫眠决定让魏无羡和江澄三天后前往岐山，两人爽快答应。此时，温旭将蓝氏弟子冲散，蓝启仁执意要等弟子聚齐再躲进寒潭洞，没想到耽误逃生时机，引来温旭对战。关键时刻，蓝忘机及时赶到打退敌人，蓝启仁这才带着大家进入寒潭洞，可温旭抓住了弟子苏涉，苏涉贪生怕死，供出了使用抹额进入寒潭洞的方法。蓝忘机在洞内听的一清二楚，他只好现身，只要温氏撤退，自己就甘愿去岐山。温旭答应了，他还让人打断了蓝忘机的一条腿，蓝忘机吃痛跪倒，阴铁也掉在地上。另一边，温若寒在不夜天处置属下，他杀鸡儆猴，以此来警告曾经私放蓝忘机和魏无羡的温情，如果再有违抗命令，自己就会把温宁变成傀儡。很快，魏无羡和江澄来到不夜天，看见聂怀桑和金子轩也在这里，唯独没有看见蓝忘机。这时，温晁大摇大摆地出现，让人把蓝忘机带上来，蓝忘机神色清冷，白衣飘飘。",
        "第12集": "　　温晁为了压制众人，缴了大家的佩剑，只有金子轩不肯服从，多亏金家女弟子绵绵还算机灵，一番话哄得温晁很高兴，这才没有处罚金子轩，只是硬缴了他的佩剑。温晁还准备给每人发一本《温门菁华录》，上面记载了温氏先辈历经的光荣事迹，他命令大家熟背书中内容，如果背不出来便要家规处置。温情去探望温宁，温宁提起温若寒让很多世家子弟来到岐山，不知魏无羡是否也在其中。温情猛地回忆起温若寒对自己的恐吓，她吓出一身冷汗，警告弟弟不要与魏无羡扯上关系。温宁不满地嘟囔着，他对魏无羡很有好感。另一边，江澄却在牵挂着温情，不知能否在这里见到她。温晁开始点名让大家背诵《温门菁华录》，蓝忘机自称不会，倒是魏无羡笑嘻嘻地毛遂自荐，结果，他背诵了一通蓝氏家规，温晁气急败坏，责令蓝忘机、魏无羡、金子轩去菜园子挑粪。三人只好照做，在菜园子里挑着臭烘烘的粪，魏无羡一心想询问蓝忘机有关阴铁的下落，他碰了一下蓝忘机的肩膀，没想到从不与人接触的蓝忘机突然一抖，将粪桶扔在地上。温晁闻声赶来，开始鞭打魏无羡和蓝忘机，蓝忘机愤怒地攥住鞭子，温晁索性不再殴打，他告诉魏无羡，自己已得到蓝忘机手中的阴铁，现在，温氏手中有三块阴铁，那最后一块可能在薛洋身上，也可能被魏无羡藏起来了。于是，温晁命人将魏无羡带去地牢，给他点颜色。蓝忘机阻拦无果，魏无羡还是被带走了，温宁站在山上呆呆地看着这一幕，温情赶紧过来带走了弟弟，不让他多管闲事。魏无羡自问天不怕地不怕，可是唯独怕狗，要命的是，温晁偏偏利用了他的弱点，将魏无羡和一只可怕的巨犬关在一起。魏无羡十分怕狗，绝望地拍打这门，搞得披头散发，狼狈不堪。这时，门外射进来一只蟾酥针，正插在巨犬身上，巨犬马上倒下。原来，是温宁偷偷来帮助魏无羡了，他还给魏无羡带来各种疗伤的药。温宁告诉魏无羡，温情现在并没有危险，不过一直表现得怪怪的。魏无羡知道温情的处境也很艰难，自然没有怪她。温宁继续说道，温晁回来之后，就宣称已帮蓝氏清理门户，还放火烧了大半个云深不知处，连蓝忘机的腿都是被温旭活活打断的。魏无羡恨得咬牙切齿，他让温宁赶紧回去，免得引起怀疑。第二天，魏无羡察觉到温晁来了，急忙将蟾酥针拔下来，巨犬苏醒后威力骤减，没有伤害魏无羡。温晁见魏无羡还活着，便将他带了出来，魏无羡在众人面前故意表现得很轻松。温晁当众宣布，云深不知处已经被岐山管辖了，清河聂氏因为不服管教遭到镇压，兰陵金氏还算听话，可以保住性命，至于云梦江氏，江枫眠则一直躲着不肯出来。魏无羡和江澄气愤地攥紧了拳头，生怕温氏对莲花坞不利。温宁一直向温情打听魏无羡的动静，温情很生气，她不是为虎作伥之人，只是害怕弟弟因此遭受牵连。温晁收到消息，暮溪山最近异动频繁，此地妖兽聚集，普通人根本无法入内，连派去镇压的仙家世族也有去无回，看来一定有妖邪作祟。温晁狡猾一笑，决定带着魏无羡等人去暮溪山。魏无羡一心挂念蓝忘机，想问问他的腿伤势如何，蓝忘机的反应淡淡的，称自己无事。",
        "第13集": "　　温晁带着众人前往暮溪山，路上，魏无羡生怕蓝忘机腿伤严重，便想背着他行走，但是却被倔犟的蓝忘机拒绝了。魏无羡看着蓝忘机一瘸一拐的身影，他心生一计，让一只小纸人贴在温情身上。魏无羡通过纸人与温情对话，希望她想办法让蓝忘机休息一下，温情便让众人停下原地休息整顿。温晁见状警告温情不要徒生事端。大家很快到达暮溪山，一个名为王灵娇的女子对众人颐指气使，让所有人去找妖兽居住的洞口。此女原本是温晁正室的一名侍女，因为有几分姿色，跟温晁眉来眼去便混上了床，本事没有，却会狗仗人势。大家没有找到妖兽居住的洞口，魏无羡拿出一道灵服，驱散了山中弥漫的迷雾，洞口便出现在大家眼前。魏无羡等人举着火把，带领众人进入洞内，这里布满着碎石，光线幽暗，十分阴森可怖。大家走到尽头，温晁一把将魏无羡推下去探测，蓝忘机和江澄等人也连忙跟着下来，所幸魏无羡并无大碍。大家沿着幽深的小路往前走，只见前面是一片深不见底的水潭，幽幽地泛着绿光。温晁也带人下来，还准备放绵绵的血，以肉身鲜血来吸引妖兽。金子轩自然不能看着绵绵被害，魏无羡和蓝忘机也忍无可忍，几人同温晁的手下大打出手，魏无羡在情急之下还挟持了温晁，用剑抵着他的喉咙，跳到水中的巨石上。温晁贪生怕死，脸色骤变，温逐流等人也不敢再贸然动手。这时，魏无羡忽然觉得脚下摇摇欲坠，他以为是地震了，后来经过江澄提醒，才发现是脚下的巨石蠢蠢欲动。还未等众人缓过神来，一只硕大的头颅浮出水面，这竟然是可怕的屠戮玄武巨龟！蓝忘机马上让众人屏住呼吸，巨龟视力不好，只要不发出声音，它就不能辨认方向。可是温晁这个不争气的东西，竟然高声向温逐流求救，巨龟听见声音，马上对大家展开攻击。王灵娇一直对美貌的绵绵心存记恨，趁着大家一片混乱，她便想用烧得滚烫的铁来伤害绵绵，魏无羡看见这一幕，急忙出手相救，不过他的胸口被铁烙伤了。温晁带着王灵娇和温情等人赶紧撤退，他还不顾温情的阻拦，卑鄙的割断了逃生的绳索，用石头堵住了出口，不打算让魏无羡等人活着出来。正当众人一筹莫展之际，蓝忘机察觉到潭水里有枫叶，洞内却没有枫树，说明这叶子是从外面进来的，潭底很有可能存在出口，与外界的溪水相通。于是，魏无羡扔出火把，吸引巨龟注意，江澄趁此机会潜入潭底，终于发现潭底果然有能容纳五六个人进出的出口。魏无羡让大家迅速跟随江澄逃生，自己留下来垫后。绵绵在逃走时跌倒在水中，手被石头划破了，鲜血渗入水中，血腥味儿引得巨龟发狂，对魏无羡发起了猛烈的攻击，蓝忘机出手相助，结果伤腿再次受伤渗出鲜血，魏无羡艰难地爬起来，带着蓝忘机逃到狭窄的石洞后面，巨龟硕大的头颅无法探过石洞，只好潜入水中，魏无羡赶紧用树枝给蓝忘机矫正骨头，还扯下了他的抹额当做绳子。蓝忘机脸色苍白，眉头紧锁，魏无羡知道蓝忘机胸口有淤血，本来想给他服下温宁曾送来的妙药，结果在刚才打斗中不慎遗失了。情急之下，魏无羡便开始脱衣服，以此举激怒蓝忘机，蓝忘机这才被气得吐出淤血，伤势也好了大半。此时此刻，魏无羡才觉得胸口烙痕火辣辣的疼，可是他并不后悔，就算知道这痕迹会留在胸口一辈子也无所谓，这也是自己曾经见义勇为的证明。魏无羡让蓝忘机，不要担心，一定会有人前来相救。蓝忘机神色黯然，云深不知处已经被烧成一片废墟，叔父重伤，兄长失踪，不知前景如何。魏无羡也悬着一颗心，不知江澄和云梦现在怎么样了。",
        "第14集": "　　蓝忘机昏昏沉沉地睡了一会儿，魏无羡趁此机会去潭底游了一圈，发现巨龟十分聪明，只要超过一炷香的时间，就会被它发现。魏无羡还没有找到江澄所说的出口，他担心出口已经被巨龟堵住了，看来自己和蓝忘机免不了与巨龟再大战一场。蓝忘机回忆起蓝翼的话，薛重亥曾经控制一只上古妖兽屠戮玄武，看来，潭水中这只怪物就是几百年前薛重亥留下来的。魏无羡并没有惧怕，反而觉得有些兴奋，如果能够斩杀上古妖兽，也算是闯出了一番侠名。为了对付屠戮玄武，魏无羡和蓝忘机蹑手蹑脚地制作了许多弓箭，他们做出计划，让魏无羡潜入巨大的龟壳之中，找到屠戮玄武的弱点，展开攻击，逼迫它离开龟壳，然后蓝忘机就在外面施展弦杀术，与妖兽决一死战。魏无羡忍着恶心，在妖兽体内四处走动，发现里面有许多人的尸体。这些尸体狰狞可怕，连灵识都没有了，看来屠戮玄武不仅吃人，把灵识也一起嚼碎了。魏无羡还在这里发现了一把剑，他刚握住剑柄，就有许多鬼叫声传来，看来剑上凝聚了不少怨气，也正是此剑将屠戮玄武困在这潭水中。魏无羡拔出了这把剑，屠戮玄武感应到异样便前来攻击，经过几个回合的苦战，魏无羡用剑刺穿了屠戮玄武的下颚，终于将它引出龟壳，蓝忘机趁此机会展开攻击。魏无羡紧紧攥着剑不肯松手，剑上阵阵黑气袭来，魏无羡先是感到不适，后来竟然露出了邪魅的笑容，他挥了挥手，岸边无数散落的剑竟然都猛地竖起来，刺进了屠戮玄武的脖颈，终于配合蓝忘机杀死了这只妖兽。魏无羡无力地跌入水中晕倒，蓝忘机赶紧将他搀扶上岸。魏无羡苏醒后，自称听到了很多人的尖叫声，这才被震晕了。蓝忘机发现魏无羡发烧了，便为他注入灵力，魏无羡呢喃着让蓝忘机为自己唱首歌，蓝忘机破天荒地照办了，他哼了一首曲子，魏无羡觉得无比动听，再次昏昏沉沉地晕了过去。等魏无羡苏醒后，发现自己躺在外面的草地上，江澄和金子轩都在这里，而蓝忘机则返回姑苏了。原来，魏无羡已经昏迷七天七夜了，江澄没有佩剑无法御剑赶路回云梦搬救兵，是金子轩说服金宗主，联合其他世家共同对抗温家，这才带人来营救魏无羡和蓝忘机。魏无羡对金子轩表示感谢，觉得他很有担当。没有人注意到，魏无羡随身带着一把锈迹斑斑的剑，正是屠戮玄武体内那把怨气十足的剑。温晁奉命寻找薛洋和最后一块阴铁，他得知金子轩带人进暮溪山，怀疑魏无羡和蓝忘机没死，便让手下去暮溪山一探究竟，让温逐流与王灵娇前往云梦莲花坞。此时，江澄和魏无羡回到家里，魏无羡身体虚弱再度晕倒，江厌离悉心照顾，魏无羡这才一点点康复起来。江枫眠对魏无羡嘘寒问暖，对江澄却十分严苛，虞紫鸢又跑出来酸溜溜地讽刺一番，称外人都道江枫眠对藏色散人痴心不改，所以如此疼爱故人之子，甚至还有人揣测魏无羡就是江枫眠的儿子。江枫眠气得脸色铁青，江澄也不大高兴，魏无羡赶紧追出去解释，江澄这才释怀。",
        "第15集": "　　平阳姚氏的宗主带着仅存的下人前来投奔江枫眠，只见姚宗主鲜血淋漓地倒在地上，身受重伤，悲悲戚戚地向江枫眠诉说冤情。原来，姚氏一门不远千里从岐山逃回平阳，却依旧免不了被温氏问责，一大家子都成为刀下冤魂，眼看着宗主本人也要性命不保，这才赶来投靠。江枫眠侠客心肠，古道热情，当即命人准备厢房替姚宗主疗伤。江澄十分担心，温氏虎视眈眈，想必不会轻易放过江氏，只怕对姚宗主而言，莲花坞也不是安全的所在。江枫眠沉思一番，看来，唯有金陵金家才能与温氏抗衡。于是，江枫眠准备与江厌离明日启程，带着姚宗主奔赴金陵，让魏无羡和江澄留守家中，保护莲花坞。第二天，莲花坞风平浪静，一朵朵莲花盛开在水面，江枫眠与江厌离启程，魏无羡和江澄虽然舍不得爹爹和姐姐，但相信他们很快就会平安归来。魏无羡倒是认为应该好好筹划，如果温氏来入侵莲花坞，彼此该如何防范。另一边，温晁向温若寒汇报屠戮玄武已死，镇压妖兽的武器却不翼而飞。温若寒正为阴铁之事发愁，身体也出现异常，闻听温晁的汇报更是雪上加霜，恼怒地大发雷霆，责令温晁找出镇压之物。温晁接下任务，并且奉命准备屠杀莲花坞。于是，狗仗人势的王灵娇便带人来到了云梦，先是以莫须有的罪名大肆抓人，然后大摇大摆进入莲花坞，一会儿大呼小叫地嘲讽莲花坞的装饰，一会儿诽谤江氏弟子对温氏不敬包藏祸心。虞紫鸢向来孤傲，哪里忍得下目中无人的王灵娇，她冷着脸质问王灵娇到此究竟有何贵干，王灵娇这才说出此行目的，由于魏无羡曾经对温晁出言不逊，所以，自己是来替温晁教训魏无羡的，要求虞紫鸢必须严惩魏无羡。不仅如此，王灵娇还摇头晃脑地说道，如果虞紫鸢不能下狠手，说明坊间关于江枫眠的风流传言多半是真的。虞紫鸢知道温氏对江氏虎视眈眈，如果不惩罚魏无羡，恐怕后患无穷。于是，虞紫鸢只好举起手中的紫电，狠狠地抽打魏无羡，直到皮开肉绽。可即便如此，王灵娇也不肯善罢甘休，她狠毒地要求虞紫鸢砍掉魏无羡的右手，让他此生难忘教训。虞紫鸢铁青着脸让侍女关上大门，王灵娇以为虞紫鸢要对魏无羡下手，不由得拍手称快，还洋洋得意地表示，莲花坞将是温氏在云梦设置的监察寮。江澄死死地护着魏无羡，王灵娇冷笑着走下来，威胁众人乖乖就范，正当她得意忘形之际，虞紫鸢忽然出手，狠狠扇了王灵娇一巴掌，直接将她打倒在地。虞紫鸢动作快如闪电，用紫电将王灵娇的护卫打倒，她愤怒地掐着王灵娇的下巴，用尽全力再次扇了下去。王灵娇气得火冒三丈，可是论武功，她根本不是虞紫鸢的对手，只能叫嚣着与虞紫鸢对抗。虞紫鸢冷哼一声，打狗也要看主人。说着，虞紫鸢一脚踩在王灵娇脸上，霸气碾压。王灵娇无力反抗，只得搬出温氏来吓唬人，虞紫鸢根本不将温氏放在眼里，就算温氏将莲花坞夷为平地又如何，总归不能输在今日。正当虞紫鸢命手下杀掉王灵娇时，没想到温逐流赶来救下了她。虞紫鸢讽刺道，温逐流明明姓赵，如今竟然忘记祖宗，真是可笑。温逐流垂下眼睑，马上与虞紫鸢展开大战，王灵娇见状连忙逃出去想发信号求援，魏无羡受伤倒在地上，让江澄赶紧去阻止她，可江澄为了保护虞紫鸢，结结实实地挨了温逐流一掌，王灵娇趁机发出了信号。虞紫鸢的侍女拼死缠住了温逐流，虞紫鸢赶紧将江澄和魏无羡带到船上，她用紫电将二人捆住，嘱咐魏无羡一定要用生命守护江澄，随后便咬牙将船踹离水面，施加符咒确保行船加速。江澄和魏无羡自然知道虞紫鸢此举凶多吉少，正当他们苦于无法挣脱开紫电时，没想到偶遇江枫眠与江厌离，江枫眠得知事情始末，他迅速用紫电将魏无羡、江厌离、江澄绑在一起，让他们去眉山投靠祖母，然后孑然一身返回莲花坞，他要陪伴自己的娘子，生死与共。",
        "第16集": "　　小船行了许久，紫电终于解除了禁锢，江澄和魏无羡马上卸下挡板当做船桨，拼命划水想返回莲花坞，为了安全起见，让江厌离留下等候。此时此刻，昔日宁静美好的莲花坞陷入一片血海，江氏弟子被屠杀殆尽，虞紫鸢拼死抵抗，身受重伤，这时，江枫眠终于带人赶回来，迅速冲上前营救虞紫鸢，可惜最后也不敌温氏派来的大量敌兵，被利剑刺穿胸膛倒地，虞紫鸢亦不愿苟活于世，她凄惨地仰天大笑，决绝地用匕首刺进自己心脏，在生命的最后一刻艰难地握住了丈夫的手，闭上了眼睛，夫妻二人双双殒命。此时，江澄和魏无羡方才赶到，他们不敢贸然行动，只能趴在屋檐上先观察动静，却看见一具具尸体被抬出屋外，不由得开始担心江枫眠和虞紫鸢。二人本来还抱有最后一丝希望，谁知竟然看见江枫眠和虞紫鸢的尸体静静地躺在正堂，他们双手紧握，死亦同眠。王灵娇娇滴滴地依偎在温晁怀里，恶狠狠地辱骂虞紫鸢，温晁对满屋鲜血视若无睹，一心哄着怀中的美人。江澄和魏无羡都攥紧了拳头，泪如雨下，恨不得咬碎牙齿，生吞活剥了温晁和王灵娇。江澄难忍悲伤摔下屋檐，朝着荒郊野外跑去，魏无羡在后面紧紧跟随。江澄跑了许久，才反应过来要给爹娘收尸，他不顾一切地要回去复仇，魏无羡赶紧拼命拦住他，不让江澄回去送死。江澄嘶吼大哭着掐住魏无羡的脖子，责怪魏无羡当初替蓝忘机等人出头，这才被温家当做出头鸟灭门，魏无羡没有挣扎，任凭江澄厮打，江澄终于无力地松开他，绝望地躺在草地上，他想要回爹娘，想要回莲花坞，可一切都回不到从前了。就这样，江澄和魏无羡在荒郊野外待了一整夜，待到天色亮起，魏无羡拉着江澄起身，虽然身负血海深仇，可江厌离毕竟还孤零零地等待消息。两人一前一后地来到树林中，在这里等候许久的江厌离不安地抬起头，她看着两个弟弟红通通的双眼，以及悲伤的神情，心中便隐约有了答案。江厌离深吸一口气，她做好了最坏的准备，可是当魏无羡说出一切后，江厌离还是崩溃地大哭，难以接受事实。这一天，雨下得格外大，将世界冲刷得一尘不染，却冲不掉莲花坞满地血色，冲不掉魏无羡等人心头的惨云愁雾。江厌离悲伤过度又淋雨，很快高烧病倒了，魏无羡将她和呆若木鸡的江澄都安顿好，便出门为师姐买药。魏无羡来到街上，发现到处都是温氏的人在搜查。魏无羡警觉地做好了战斗准备，不料敌人却在集市另一端抓到了嫌疑人，这才让魏无羡有机会逃脱。魏无羡赶紧回客栈，却发现江澄不见踪影，他知道不妙，便嘱咐江厌离先去刘婆婆那里暂避，自己保证会把江澄好好带回来。魏无羡一路往莲花坞走去，没想到在门口遇到了温宁，这才知道江澄被温晁抓回来了。魏无羡本来想挟持温宁当做人质，可还是不忍心下手。温宁对魏无羡毫无戒备之心，还主动提出帮忙救出江澄，魏无羡选择相信温宁。这晚，温晁在莲花坞设宴庆祝战功，还把江枫眠和虞紫鸢的尸体悬挂在门口，却不知酒中已被温宁下了药。温晁大口喝酒，还让温逐流一同饮酒，温逐流脸色凝重，他察觉到酒中异样，却并未声张，仰头喝下。而另一边，魏无羡紧张地等待着温宁，期望他能救出江澄。",
        "第17集": "　　魏无羡在外面焦急地等着，好在温宁救出江澄，只是江澄被打断了几根肋骨，还被打了戒鞭，魏无羡听了是忍不住落泪。温宁把江澄的紫电交给魏无羡，现在江澄伤势严重，急需用药和安养，温宁打算带他们去夷陵躲起来，姐姐温情还可以给江澄疗伤。魏无羡选择相信温宁，连夜接上师姐跟着温宁前往夷陵。温逐流叫醒了温晁，温晁看见所有的弟子都倒在地上是怒不可遏。温逐流称酒被人下了药，江澄也被救走了。其实昨夜温逐流就知道酒中被下了药，他没有声张是故意放走温宁他们。温晁审问弟子，得知是温宁而大怒。王灵娇称温宁是仗着宗主喜欢温情，所以才坏温晁的大事。温晁打算明日就去夷陵，温逐流认为温宁救了人不可能还回到夷陵监察寮， 但温晁心中清楚，遇到这么大的事，温宁只能回去找温情。温宁带着魏无羡等人来到一处地方，因为莲花坞被灭，魏无羡不再轻易地相信别人，质问温宁这里是什么地方，带他们来这里到底想做什么。温宁坦言这里是夷陵监察寮，只是温氏子弟到处搜索各世家的人，他不能带着他们乱跑，监察寮是安全的，这里是他和姐姐温情住的地方，温氏子弟不会搜查的。结果却传来一阵急促的敲门声，魏无羡拿起剑威胁温情，温情朝门外喊是弟弟又生病了，那些人听了才离开。魏无羡在房间里照顾重伤的江澄，江澄一直梦魇，魏无羡看了十分心疼。这时传来敲门声，魏无羡警惕地躲在门后，在听到是温情的声音这才放下心来。温情给江澄把脉，发现江澄没了金丹震惊极了。魏无羡端着药来到房间，江澄虽已经醒了，但是目光呆滞万念俱灰。江澄被化丹手温逐流化去了金丹，永不能结丹，一向高傲的他怎堪忍受自己沦为普通人。江澄情绪崩溃哭喊着父母就是被化丹手化去金丹，没有反抗之力才被杀死的，誓要为父母报仇。魏无羡看见江澄这样他又如何好受，他心如刀割悲痛万分。温情想要扶起坐在地上的江澄，江澄在温情的衣服上看到温氏的太阳纹，此刻他无法面对温氏的任何一个人，情绪激动将温情赶出门外。温宁在给江澄熬药，问姐姐江澄的伤势。温情道好不了了，温宁因此担心两家要结仇了。温情叹道两家早就结仇了，但宽慰弟弟温氏做的事情不代表他们做的事情，而他们世代行医只救人不杀人。温情还交代弟弟等过几日江澄伤势好些必须离开，因为温晁很快就会查到夷陵，所以这里并不安全。魏无羡找到温情，请她帮忙要所有的医书和古籍。温情清楚魏无羡这么做的目的，劝魏无羡还是好好休息。魏无羡执意要医书和古籍，想在书中找到如何重新结丹的方法来帮江澄。魏无羡不眠不休地熬了一宿，次日温情劝他吃点东西，提起江澄的皮肉伤好得差不多，戒鞭的痕迹也淡了，就是不吃不喝，江厌离让她施针江澄这才睡下。而江厌离很担心魏无羡的情况，温情劝魏无羡去看看江厌离。师姐特别担心魏无羡，看他十分疲惫，劝他好好休息。魏无羡自责是他的错，就像虞紫鸢说的一切都怪他。可师姐从来就没怪过魏无羡，若是她连魏无羡也失去，就真的只剩自己了，魏无羡和师姐二人抱头痛哭。温情看了很是动容，回到房间也帮忙找古籍。功夫不负有心人，魏无羡终于在古籍中找到救江澄的办法，就是他剖金丹救江澄，同时请温情帮忙。温情坚决反对，魏无羡说道江澄太好强，重得失，修为就是江澄的性命，他必须要帮江澄。温情见魏无羡心意已决，实在是不忍心拒绝，但也如实相告她对此只有五成的把握。五成的把握也算是有一半的机会，魏无羡觉得足够了。",
        "第18集": "　　魏无羡来到山上抓野鸡，谁知竟发现了双眼被弄瞎的宋岚，魏无羡大吃一惊，将他带回温情住处，温情与温宁悉心医治，魏无羡和江厌离也对他颇为照顾，宋岚这才向大家讲述了自己的遭遇。那日与魏无羡等人分别后，宋岚便与晓星尘结伴同行，数月前，宋岚赶回白雪阁为师父祝寿，没想到却看见白雪楼尸横遍地，血流成河，连师父也遭人毒手。宋岚见白雪阁被屠，不免心神不宁，这时，一直埋伏在屋檐上的薛洋忽然飞身而下，朝着宋岚撒了一把毒粉，宋岚只觉得双眼剧痛，他歇斯底里地哀嚎，薛洋在一旁露出了得意的笑容。原来，正是薛洋杀了白雪阁满门，又故意等待时机毒瞎宋岚的双眼，此人卑劣至极，令人发指。众人听了宋岚的话，都觉得背后发凉，宋岚还依稀回忆道，自己在迷迷糊糊中似乎遇到了晓星尘，晓星尘称抱山散人能够医治瞎眼，这才带着宋岚来到夷陵，之后不知怎的偶然被魏无羡所救。魏无羡听着宋岚的描述，他心生一计，便赶紧去找江澄，自称有办法找到抱山散人，帮江澄重结金丹。一直郁郁寡欢的江澄这才打起精神，也愿意下床吃饭了，魏无羡继续说道，江澄必须蒙着眼睛去抱山散人居住的山上，切记不可摘下眼罩四处观望，如果有人问起身份，就说是藏色散人之子。江澄认认真真地听着，魏无羡继续嘱咐道，这件事情必须保密，就连师姐也不能告诉。江澄连连点头，他完全相信魏无羡的话，开始狼吞虎咽地吃饭，想养精蓄锐去找抱山散人。晚上，魏无羡去找温情，称宋岚的眼睛恢复的很快，马上就能康复离开了，自己会让宋岚带着江厌离去往金陵，跟蓝忘机等人汇合。魏无羡向温情讨要安神粉，温情掏出一包，她的笑容中隐藏着无奈，如果江澄有朝一日知道真相又该如何。魏无羡眼神坚定，他志在必得，没有万一。魏无羡将安神粉拿给江厌离，江厌离知道魏无羡没有吃晚饭，还特意给他留了一碗莲藕排骨汤，这可是魏无羡的最爱。魏无羡喝着汤，不由得回忆起小时候初到莲花坞的情景，那时的魏无羡还是个小孩子，因为怕狗被江澄吓得跑到外面的大树上，是江厌离在夜色中找到了魏无羡，将他一路背了回去，江澄也和魏无羡冰释前嫌，成为了无话不说的好朋友，姐弟三人从小便和谐友爱共处，其乐融融。魏无羡陷入回忆，十分动容，江厌离疼爱地看着他，表示无论发生什么，姐弟三人都要不离不弃，永远在一起。很快，魏无羡放入香炉中的安神粉发挥功效，江厌离昏昏沉沉睡了过去，魏无羡与江澄便将她托付给宋岚，希望宋岚护送江厌离去金陵。做完这一切，魏无羡便带着江澄上山，寻找那不知所踪的抱山散人。山上草木葱郁，两人爬了许久，终于来到山顶，魏无羡给江澄戴上眼罩，让他独自去走前方的路，江澄摸索着向前走去，不知走了多久，身后忽然多出一个女子，质问江澄身份，来此地有何贵干。江澄按照魏无羡的嘱咐，自称是藏色散人之子，今日遭祸希望仙师相救。女子倾听片刻，扔给江澄一条绸带，让他跟随自己前行，但不可摘下眼罩，江澄深信不疑，却不知这女子其实就是温情。而另一边，云梦江氏的惨祸成为众世家讨伐温氏的导火索，三大家族共同起义，史称射日之征。",
        "第19集": "　　七天后，魏无羡出现在集市上，他戴着斗笠，脸色苍白，痛苦地捂着腹部，身体似乎十分不适。魏无羡本来在等候江澄，但江澄迟迟未曾现身，他便走进一家茶馆想休息片刻，没想到却被温晁堵了个正着。温晁恶狠狠地将魏无羡的手踩在脚下，魏无羡无力反抗，被打得吐口鲜血。另一边，江澄在郁郁葱葱的山上，他恍惚之中仿佛梦见自己重回莲花坞，梦见与父母温馨相处的情景，他正沉浸在幸福之中，却惊愕地看见母亲眼中流出鲜血，莲花坞狼烟四起，温逐流重重击了自己一掌，划去了所有功力。江澄惊叫着醒来，才发觉自己身处山顶，周身都充满灵力，他傻傻地以为这是抱山散人的功劳，却不知是魏无羡将金丹贡献出来，给了自己。此时，失去金丹的魏无羡手无缚鸡之力，他被温晁和王灵娇狠狠侮辱殴打，却不肯说出江澄的下落。温晁恶毒地盘算着，打算化了魏无羡的金丹，再卸了魏无羡的手臂，让他痛不欲生。魏无羡毫不惧怕地狂笑，就算自己死了，也一定会化成厉鬼，日夜纠缠报复温晁。王灵娇才不管这套说辞，她奸笑着拿起滚烫的烙铁，重重划过魏无羡胸膛的旧伤，那伤口顿时再次皮开肉绽，鲜血滴滴滚落，可魏无羡只是咬紧牙关，绝不喊痛。温晁见魏无羡不肯服软，便带着他来到夷陵的乱葬岗上空，这里既是尸山，又是古战场，常年被黑色的戾气所围绕，活人进入便有去无回，当真是一个狰狞可怖的地狱。温晁狞笑着，一把将魏无羡推了下去，魏无羡大叫着从高处摔落，他的身体迅速被一团黑雾包围，随后摔在地上不省人事。温情因为帮助魏无羡，被温氏严加看管，扔到了囚房，温宁也是遭受毒打惩罚，鼻青脸肿，温情心疼地抱着弟弟，可温宁只是惦记魏无羡是否安好。此时，魏无羡挣扎着醒来，他发现自己躺在黑漆漆的杂草中，狂风骤起，卷杂着数不清的尖叫鬼音，而不远处，正是魏无羡从屠戮玄武体内拔出的黑剑。魏无羡身心遭到重创，他的双眼盈满血丝，艰难地顶着狂风鬼影，一步步向黑剑走去。周围的声音越来越嘈杂，大都呼唤着魏无羡的名字，质问他是否想报仇，魏无羡使出全身力气握住剑柄，将黑剑重重插在地上，他的眼中满是杀气腾腾，再也不复清朗少年郎。三个月后，几个温氏的小喽在岐山放肆谈论灭门江家和虐待魏无羡的事情，这时，蓝忘机和江澄阴沉着脸打进来，蓝忘机逼问魏无羡的下落，小喽们吓得缩成一团，称魏无羡被扔进了乱葬岗。江澄和蓝忘机都大吃一惊，随后，蓝氏其他人找到了魏无羡的佩剑，只是已经封剑了，无人能再次将它拔出来。另一边，温晁皱着眉头看信，旁边的王灵娇忽然尖叫起来，温晁不耐烦地训斥她，王灵娇吓得瑟瑟发抖，自从魏无羡被扔进乱葬岗，她就经常做噩梦，梦见魏无羡化作厉鬼回来复仇。温晁没好气地怒怼王灵娇，随后摔门而出，王灵娇战战兢兢地捡起那封皱巴巴的信，只见上面写着几大家族齐聚兰陵共伐温氏，展开射日之征。射日之征进展飞快，聂明诀杀死了温旭，金子轩护送着江厌离来到清河，江澄与蓝忘机也很快赶到，江厌离见到江澄自然满心欢喜，当她得知魏无羡下落不明，心不免再次悬了起来。不过，让聂明诀惊讶的是，孟瑶并没有去投靠金家，而是不知所踪。此时，王灵娇开始盘算自己的后路，她思来想去，觉得自己断然不能在温晁这一棵歪脖子树上吊死，便准备收拾细软逃之夭夭，谁知当她打开藏有珠宝的木匣，却骇然发现里面是一对鲜血淋漓的眼珠！王灵娇吓得撕下门口贴的驱邪灵符，一把粘在自己胸口，试探着去翻那匣子，这才看见里面的金银珠宝，她赶紧将珠宝抱在怀中，却忽然发觉有些不对劲。",
        "第20集": "　　王灵娇觉得有些异样，她疑惑地转过头，骇然看见那对眼珠子正待在地上，王灵娇发出撕心裂肺的尖叫，却不料吵到了隔壁借酒消愁的温晁。温晁被吵得心神不宁，怒骂着让王灵娇闭嘴，这时，一阵阴风袭来，门幽幽地开了，一个女人的身影歪斜着飘进来。温晁吓得魂飞魄散，他定睛一看，才发现眼前这个七窍流血的人正是王灵娇。此时，魏无羡一身黑衣站在屋顶，吹奏一管黑色的笛子，笛身和魏无羡周身都散发着黑雾，在夜色中显得更加凝重。随着哀怨的笛声，王灵娇伸直僵硬的胳膊，哀求温晁救自己，温晁骇然失色，他颤抖着握住剑，刺穿了王灵娇的身体，可王灵娇似乎感觉不到疼痛，她顿了一下，便继续匍匐着爬过来。温晁彻底崩溃了，王灵娇继续发疯，她在屋子里跌跌撞撞，四处忏悔不该滥杀无辜，最终，王灵娇用瓷器碎片狠狠毁了自己的脸，魏无羡将白绫扔在梁上，王灵娇毫不犹豫地将脖子伸了进去，了却了性命。温晁已经被吓得神志不清，他四处磕头，乞求饶了性命，温逐流赶来一把带走了温晁。没过多久，蓝忘机和江澄带人攻入这里，发现温氏的人都死于非命，而且死法各不相同，绞死、烧死、溺死、毒死，堪称惨烈。大家都很震惊，江澄继而在屋内发现了自缢的王灵娇，他难忍悲愤，用紫电鞭打王灵娇的尸体，为父母报仇雪恨。蓝忘机发现温氏贴着的驱邪符咒都被人改动过，变成了招邪的灵符，只是不知是谁所为。江澄也很困惑，不过无论此人是谁，只要目的是打倒温家就无妨。江澄在地牢里发现了温情，他一直对温情有好感，便索性提出，只要温情愿意脱离温氏，自己就容纳她。温情拒绝了江澄的好意，自己毕竟是温氏血脉，温宁现在也被温氏的人带走了，怎能置身事外。江澄也无法再坚持，他交给温情一把梳子作为信物，让她在危急关头来找自己帮忙。蓝忘机和江澄一路追击逃窜的温晁，却发现总有人先一步行动，杀了许多温氏的余党，两人大为疑惑。很快，两人找到了温晁与温逐流的踪迹，他们没有轻举妄动，在屋檐偷窥屋内的情景，只见温逐流将披着斗篷的温晁搀扶到桌前，温晁战战兢兢，连蜡烛都不敢点，一心只想着快些逃命，温逐流制止了焦躁的温晁，准备为他上药。温晁这才小心翼翼地摘下了斗篷，只见那露出来的，竟然是一颗布满伤口血痕的光头。温晁再也不复意气风发姿态，他的头上稀稀疏疏地挂着几缕乱发，满头满脸都是鲜红一片的伤口，状若鱼鳞，密密麻麻。温逐流为温晁上药，温晁痛得大叫，却因为害怕流下眼泪让伤口溃烂，只能痛苦地干嚎，模样十分可怖。温晁得知还要两天才能赶到父亲那里，他便怒骂温逐流没用，温逐流一起身，温晁才慌了手脚，生怕温逐流对自己置之不理，然而，温逐流只是淡淡地望向大门，轻轻说道“不必了”。话音刚落，那门便悄悄地开了，一阵不急不慢的脚步声随之传来，只见魏无羡嘴角挂着邪魅的笑容，手持黑色长笛，从容不迫地走了进来，屋檐上的蓝忘机和江澄瞧见这一幕，都暗暗吃惊。魏无羡轻蔑地笑着，事到如今，温晁难道以为还能凭温逐流保住性命吗。温逐流却依旧挡在温晁面前，他是为了报答温家的知遇之恩，所以必须这么做。魏无羡压低了声音，这真是天大的笑话，你的知遇之恩，凭什么用别人的鲜血生命去报答。魏无羡不再废话，他吹奏黑笛，顿时卷起阵阵黑雾，一个红衣女鬼应声而来，她伸出鲜红的长指甲，一把掀开温晁的斗篷，温晁吓得失声尖叫，当场晕了过去。温逐流出手相护，女鬼便开始对付他，招招凌厉，温逐流根本不是对手。蓝忘机实在看不下去这诡异的画面了，干脆与江澄从屋檐闯进去，魏无羡吃了一惊，江澄用紫电当做绳索，狠狠勒住了温逐流的脖子，温逐流被吊在半空拼命挣扎，双眼暴凸，眼珠快要掉下来，终于痛苦万分地断了气。江澄看着温逐流惨死，心中这才感到一丝畅快。了结了温逐流的性命，江澄迫不及待地拥抱魏无羡，开始询问他这三个月去了哪里。魏无羡故作轻松，否认自己被扔进乱葬岗，想轻飘飘地敷衍过去。然而，蓝忘机眼中的愁云越来越深，眼神也越来越凌厉，他已经察觉到，就是魏无羡改了温氏的灵符，以诡异招数杀了温氏族人。于是，蓝忘机质问魏无羡为何放弃剑道改走邪门歪道，魏无羡自然不能说出自己没了金丹，所以改修邪道，只能嘴硬地与蓝忘机辩驳，冷漠地让蓝忘机不要多管闲事。这时，温晁迷迷糊糊地苏醒了，他见温逐流已死，开始不停地给蓝忘机等人磕头，希望可以活命。魏无羡抬头望向蓝忘机，这是江氏家事，希望蓝忘机不要随便插手。蓝忘机只好离开，心中十分落寞。最终，魏无羡与江澄杀了温晁，为江枫眠和虞紫鸢报仇雪恨，魏无羡跪在牌位前，他喃喃自语，自己已经完成嘱托，保护了江澄，大仇得报。现在，魏无羡终于可以去见师姐了，他跟着江澄来到清河，看见师姐熟悉的背影，她正在为伤员清理伤口。魏无羡走过去轻轻唤了一声“师姐”，江厌离惊喜地转过头来，魏无羡默默流下眼泪，久别重逢，真好。",
        "第21集": "　　江厌离见魏无羡好端端地活在人世，不禁喜极而泣，她热泪盈眶地端详着魏无羡消瘦的面庞，十分心疼。江厌离想知道魏无羡这段时间去了哪里，魏无羡不愿多说，他紧紧抱住江厌离，这一次，他保证不再与师姐和江澄分开，他们三个注定是一家人，一辈子不分开。江厌离红着眼睛，江澄在一边也露出了温暖的笑容。这时，聂怀桑大喊大叫着跑来见魏无羡，他准备晚上设宴给魏无羡接风，魏无羡的反应只是淡淡的，等到众人都散去，他独自一人抚摸着黑笛，蓝忘机在门外将这一切都看在眼里，有些担心魏无羡走上邪路。另一边，温若寒得知温晁死于非命，他心如刀绞，却还不肯服输，叫嚣着要看看几大家族如何胜得过强大的温家。聂家设宴迎接魏无羡，聂明诀见魏无羡今日没有佩剑，便询问缘由，其他人更是添油加醋，讽刺魏无羡身为世家弟子，却不肯佩剑，真是狂妄自大。魏无羡也不解释，冷冷一笑，众人议论纷纷，提起魏无羡修炼了邪门的法术，说不定是一些下三滥的手段。当众人举杯表示要联手灭掉温氏时，魏无羡拿着酒壶，默不作声地离席出门，大家讪讪地看着他离开，无可奈何。魏无羡缓步来到庭外，隔着窗便看见蓝忘机孤傲的身影，他想起蓝忘机说过有关邪门歪道的话，自嘲般地笑笑，借酒消愁。江澄出来劝慰魏无羡，嘱咐他以后要随身佩剑，魏无羡不肯说出真实原因，只称从前年少幼稚，才喜欢到处卖弄剑法。江厌离来到魏无羡房间，好奇地碰了下黑色的竹笛，没想到却被烫到一般疼痛。江厌离知道这灵器已经认魏无羡为主，便劝他为灵器取个好名字，魏无羡眼中闪着复杂的光芒，为黑笛取名为“陈情”。江厌离当然察觉得到魏无羡的变化，但她也不急着追问，等到魏无羡想说的时候自然会说。此时，蓝忘机在房间中回忆着魏无羡昔日在学堂上巧舌如簧的场景，他感到恍如隔世，那个灵动活泼的少年，似乎不复存在，如今的魏无羡，凝重沧桑，再也没有那份无忧无虑的神采。魏无羡独自去山上练功，耽误了与其他世家商议射日之征，众人七嘴八舌地议论魏无羡，认为他狂妄自大，作风散漫。此时，魏无羡正在山巅，他无意中看见温情等人被当做俘虏，遭受着非人虐待，手中的陈情不由得蠢蠢欲动，连魏无羡几乎都无法控制它。无奈之下，魏无羡努力保持神智吹奏陈情，随着幽怨的笛声，山上滚落许多石头，暂时帮助温情解困，等到温氏俘虏们被押走，魏无羡才稍稍平静下来。江厌离在山上找到了魏无羡，将他带了回去，魏无羡告诉聂明诀，不必担心无法对付温若寒，因为这天下一定回有克制阴铁的东西。说罢，魏无羡转身离开，那些世家子弟见他又没有佩剑，向他投去了鄙夷的目光，魏无羡置若罔闻，不予理会。蓝忘机和蓝曦臣讨论着处世哲学，恰逢魏无羡与江澄迎面而来，魏无羡躲不过去，只好上前打招呼，只是他看向蓝忘机的眼神总是躲躲闪闪。蓝曦臣看得出来，蓝忘机很担心魏无羡，可蓝忘机却一口否认。江澄一直叮嘱魏无羡，剑道才是修炼正途，不可荒废，魏无羡故作轻松地笑笑，可惜只有他自己知道，没了金丹，他再也不能御剑了。蓝忘机犹豫着来到魏无羡门前，想叩门却又望而却步，这时，江厌离正好来向蓝忘机请教，蓝忘机担忧地告诉江厌离，魏无羡所修之道会损心性。不料，这番话被魏无羡听见了，他便出面冷言冷语地怼了蓝忘机，蓝忘机生气地转身就走，江厌离急忙解释一番，魏无羡这才知道自己误会蓝忘机了，赶紧追上前去。蓝忘机抽出长剑，迅速地攻击魏无羡，魏无羡来不及防御，险些被刺中，蓝忘机这才收手，严肃地质问魏无羡为何不佩带剑，魏无羡无奈地笑笑，满是心酸。",
        "第22集": "　　蓝忘机与魏无羡坐在夜色中的屋檐上，他们都觉得这一幕似曾相识，当年在云深不知处，魏无羡抱着一坛天子笑狂饮，结果被蓝忘机抓个正着，那场景仿佛历历在目。魏无羡叹着气，可惜此时没有天子笑在手，真是可惜。蓝忘机神色凝重，他再次郑重地告诉魏无羡，修炼邪门歪道会损心性。魏无羡终于一本正经地回答了，自己与薛重亥走的不是同一条路，自己修的是诡道术法。魏无羡解释道，诡道术法是自己失踪那三个月里悟出来的，此法习的是音律，修的是符咒，用一根竹笛控制万物。蓝忘机眼中透出担忧之色，诡道术法是用心神控制，如同火中取粟，稍有不慎就会走火入魔，后果不堪设想。魏无羡明白蓝忘机的担心，他信誓旦旦地承诺，自己绝对不会堕入魔道。蓝忘机无话可说，他只能尽力帮助魏无羡。很快，射日之征最后的进程开始，在聂明诀的带领下，大家誓要攻入不夜天，取下温若寒首级。此时此刻，温若寒正在炼制三块阴铁，他通过阴铁炼制了许多刀枪不入的傀儡，这些傀儡不怕刀砍火烧，如同铜墙铁壁，各大世家的人纵使再骁勇善战，也抵不过这些可怕的魔鬼，纷纷败下阵来，不得不赶紧撤退。众人聚在一起想办法如何对抗温氏，聂明诀想孤身前去刺杀温若寒，只要温若寒死掉，那些傀儡必定失去主心骨，一攻即破。可是，刺杀温若寒谈何容易，此法很快被大家否定了。这时，蓝曦臣拿来一卷岐山布阵图，上面清楚地标明温氏岐山各个据点，大家精神振奋，觉得势在必得。魏无羡正在查看伤员情况，忽然得知江厌离出事了，他大惊失色，急忙赶过去，看见江厌离哭得梨花带雨，金子轩则满脸不耐烦地站在一边。经过绵绵解释，大家这才知道原委，原来，这些日子以来，江厌离一直帮忙准备众人的饮食，她每天都会多煮三碗汤，给魏无羡、江澄和金子轩。由于江厌离害羞，便拜托金子轩身边的侍女阿鸢代送汤，不巧的是，江厌离今天端着汤来找阿鸢帮忙，却和金子轩撞个正着，金子轩误以为江厌离效仿盗窃阿鸢的心意，便对她出言责怪，还让她自重。魏无羡听完事情的前因后果，气得皱起了眉头，一把将金子轩打倒在地。金家的人想出手维护，可是被魏无羡的笛声掀翻，关键时刻，蓝忘机及时冲进来劝阻魏无羡，加上江厌离也在一旁拉架，魏无羡这才气冲冲地离开了。另一边，聂明诀想知道蓝曦臣从何处拿来岐山布阵图，蓝曦臣三缄其口，攻打温氏大事未了，他断然不肯说出赠图人身份，聂明诀也只好不再追问。射日之征的第二轮进攻开始，大家都分别受到了傀儡的攻击，聂明诀更是攻入不夜天内部下落不明。魏无羡等人虽然察觉温若寒似乎在引诱大家进入不夜天，但情势所迫，他们都没有退路。魏无羡与蓝忘机都很好奇是何人相赠岐山布阵图，蓝曦臣一再表示，此人是友非敌，就算他是故意让大家进入不夜天，也一定有其中的道理。大家不知道的是，此时此刻，聂明诀被温若寒抓住，在不夜天里受尽折磨，而且令聂明诀大吃一惊的是，孟瑶竟然出现在不夜天，显然，他已经投靠了温若寒。聂明诀抱着必死的决心苦苦打斗，想要刺杀温若寒，但他势单力薄，最终死在了温若寒手下。温若寒知道是聂明诀杀了自己的大儿子温旭，他恨恨地瞪着聂明诀的尸体，长出一口气。这时，魏无羡和蓝忘机等人已经攻到了不夜天外面，他们好不容易杀出一条血路，可是又涌出无数傀儡，直勾勾地朝着众人走来。大家只能上前迎敌，与傀儡们继续缠斗，魏无羡眼看着大家陷入苦斗，他终于急步上前，开始吹奏陈情。在众人惊愕的注视下，魏无羡和陈情的四周都散发着诡异的黑气，随着那悠长绵缓的韵律逐渐飘散，天地间忽然涌来许多黑雾，它们仿佛都对魏无羡言听计从，注入了傀儡的体内。面目狰狞的傀儡不再攻击蓝忘机等人，转而与温氏的人打得昏天黑地，蓝忘机与江澄难以置信地闪到一旁，而魏无羡还在入神地吹奏，陈情一出万鬼伏，连温若寒的阴铁都失去了效用。",
        "第23集": "　　温若寒发现自己无法控制外面的傀儡，他惊慌失措地跑出门去，一眼就看见正在吹奏陈情的魏无羡，温若寒惊诧万分，没想到这世上还有能压制阴铁的东西，他还从未见过。魏无羡伸开双手，两块散发着黑气的灵器便缓缓落下，他泰然自若地告诉温若寒，这不叫阴铁，而叫阴虎符。温若寒气得一把掐住了魏无羡的脖子，可就在同一瞬间，阴虎符发挥巨大威力，无数傀儡纷纷倒下，温若寒难以置信地看着眼前这一幕，他还没有反应过来，就被身后的孟瑶猛地刺穿了胸膛，口吐鲜血死去了。众人先是一愣，随即开始欢天喜地庆祝，这场射日之征终于大获全胜。蓝曦臣与孟瑶来到不夜天殿内，聂明诀挣扎着睁开双眼，原来，他还尚存一丝气息。聂明诀见到孟瑶，便气不打一处来，摇摇晃晃地拿起大刀就要冲过去，蓝曦臣急忙阻拦，并且说明缘由，是孟瑶假意投靠温若寒，让他放松警惕，这才向蓝曦臣提供了岐山布阵图，又趁温若寒不备取他性命。聂明i这才半信半疑地放下大刀，蓝曦臣继续解释道，自己当初从云深不知处逃出来，也是孟瑶救了自己一命。聂明i听了这番话，终于不再怀疑孟瑶。魏无羡昏睡三天后醒来，看见师姐寸步不离地守在身边，江厌离见魏无羡无恙甚是欣喜，疼爱地嘱咐他听从蓝忘机的建议，少用阴虎符，以免损耗心神。魏无羡得知蓝忘机这几天都过来为自己弹琴清净心神，他也颇为动容，如果没有蓝忘机的相助，自己也不会这么快苏醒。姐弟俩正说着话，蓝忘机背着琴前来叩门，他仍是一身白衣，一尘不染，进入房间便开始弹奏，让魏无羡凝气静神。魏无羡乖乖照做，没过多久便觉得神清气爽，蓝忘机眼中却满是担忧，他总觉得阴虎符是邪物，唯恐魏无羡被魅惑心神。两人正在讨论正邪之事，忽然听到外面一阵嘈杂，原来，是温氏余孽四处逃窜，被大肆捉拿。金子轩之父金光善也赶到这里，参与捉拿温氏余孽，蓝曦臣和聂明i认为一切都是温若寒的错，温氏族人罪不至死，可金光善却执意如此，因为还有一块阴铁流落在外，倘若落到温氏族人手中，后果不堪设想。孟瑶在射日之征中刺杀温若寒，表现突出，已经认祖归宗，改名为金光瑶，他为众人提出建议，山谷之中有一座古道，名为穷奇道，此地十分隐蔽，易守难攻，可以将罪不至死的温氏家眷关押其中，永绝后患。魏无羡对目前的状况忧心忡忡，他不知眼下这些人孰正孰邪，孰黑孰白。而蓝忘机还是担心魏无羡走火入魔，修炼阴虎符毕竟不是正途，蓝忘机打算让魏无羡修习琴谱来控制心神。这时，山下忽然传来猎杀的声音，原来，是金氏的人不分青红皂白，对温氏的无辜群众大开杀戒，魏无羡与蓝忘机急忙下去阻止，二人琴笛合奏，以一首安息曲来告慰亡灵，希望他们安息。聂明i与金光瑶、蓝曦臣结拜为兄弟，三人对着天地郑重叩头，以后将同生共死，患难与共。晚上，几大家族共聚一堂，江澄已经荣升为江氏家主，金光瑶也一改往日唯唯诺诺的模样，他终于扬眉吐气，获得众人交口称赞，唯有功劳最大的魏无羡默默无闻，不声不响地站在江澄身后。席间，金光善提起大局已定，不如让金子轩和江厌离重结秦晋之好，也方便金家帮忙照应故去江枫眠之女。江澄十分为难，他知道姐姐对金子轩并未忘情，可如今若是答应，未免显得江氏太过于攀附，正当江澄为难时，魏无羡挺身而出，拒绝了金光善的提议。",
        "第24集": "　　魏无羡主动站出来，事关婚姻大事，无论如何，也应该先问过江厌离的意思。江澄顺势表示，此事的确要经过江厌离同意才可，旁人不好干涉。江厌离这才谢过金光善美意，只是自己身为江氏之女，理应回到云梦重建莲花坞，此时不宜谈婚论嫁。事已至此，金光善也不好再说什么，只能作罢。接着，金光瑶站起身来，他代表金家，诚心邀请各大世家于秋季前来金麟台参加百凤山围猎大会，这可是一场盛会，众人纷纷举杯，表示一定捧场。宴席过后，金光瑶送走了宾客，他悄悄来到内室见金光善，禀报自己曾经从温若寒口中探知，最后一块阴铁就在薛洋身上，不过自己与薛洋打过交道，并未在其身上搜到阴铁，看来，很有可能是与薛洋同处过的魏无羡先下手为强了。金光善对阴铁忌惮已久，他仔细盘算着，现在薛洋不知所踪，而魏无羡手中多了阴虎符，其中定有蹊跷。于是，金光善让金光瑶紧紧盯着魏无羡的动静。此时，魏无羡跟着江厌离、江澄一路回到了莲花坞，他们推开家门，眼前却不复熟悉温馨的场景，只剩一片废墟，房顶甚至还挂着温氏的太阳标志。江澄怒不可遏，用紫电狠狠地将那太阳标志打碎，发泄心中的仇恨。另一边，蓝忘机凝神抚琴，蓝曦臣过来探望，蓝忘机提出想去藏书阁禁室研习琴谱，蓝曦臣还没想好是否答应，蓝启仁就将他们叫去谈话了。蓝启仁虽然没有亲自参与射日之征，但也对战况了如指掌，更是听说了有关魏无羡的事情，他怕魏无羡堕入邪道，便让蓝曦臣去云梦规劝，让蓝忘机留在姑苏修补古籍家规。岂料，蓝忘机的心并不在此处，他跪下恳求蓝启仁让自己进入藏书阁禁室。蓝启仁态度严肃，未置可否，蓝忘机知道家规森严，也不敢继续恳求。此时，江澄在莲花坞正式接任江氏家主，魏无羡看着江澄，心中满怀欣慰。从此，江澄便严苛训练江氏弟子，可魏无羡仍是那副散漫状态，时时不在莲花坞中，令江澄难免心生不满。魏无羡百无聊赖地在集市上饮酒，没想到看见了蓝曦臣，两人找了家酒馆小聚，魏无羡得知蓝忘机正在修整家规，觉得十分好笑，蓝曦臣一本正经地告诉魏无羡，蓝忘机最近在精心研习《洗华》琴谱，颇有凝神静心功效，可以让魏无羡一听。魏无羡这才反应过来，蓝曦臣此行是来规劝自己的。蓝曦臣继续苦口婆心地说道，姑苏蓝氏可以帮助魏无羡重拾剑道，免得走上邪门歪道。魏无羡嘴角的笑容凝固了，他拒绝了蓝家的好意，虽然阴虎符难以控制，但自己偏要试试，也许自己就是这旷世奇才呢。魏无羡捧着酒壶晃晃悠悠回到莲花坞，江澄一看他这副模样就生气，忍不住推了魏无羡一把，没想到将魏无羡推倒在地。江澄不知魏无羡没了金丹，再也不能比武打斗，还以为他是终日酗酒，导致灵力涣散。魏无羡也不多解释，默默承受着委屈和苦闷。魏无羡往房间走，江厌离早就等候着他，江厌离知道魏无羡又和江澄吵架了，生怕他会就此离开莲花坞。魏无羡鼻子一酸，他伏在江厌离膝上保证，自己不会离开师姐，也不会离开这个家。江澄站在门外听着魏无羡和江厌离的对话，他心中也有些后悔，不应该对魏无羡那么凶。魏无羡走出来看见江澄，两人打打闹闹，很快就和好了，还私下里谈论江厌离喜欢金子轩的事情，魏无羡感到气恼，这么温柔这么好的师姐，却偏偏喜欢金子轩那个花孔雀。就这样，魏无羡努力在莲花坞过着平静的生活，有时候，他也忍不住会想，也许回到快乐无忧的过去，也没有那么难。",
        "第25集": "　　魏无羡与江厌离外出采莲藕，姐弟俩有说有笑地回到家里，没想到却看见了金子轩，他是专程来莲花坞送拜帖的，邀请江氏前往百凤山参加围猎大会。魏无羡一向看不惯金子轩，便出言嘲讽，金子轩却一改往日孤傲姿态，称母亲十分希望江厌离前往百凤山，当他得知江厌离愿意前往时，更是忍不住乐开了花。不知何时，金子轩望向江厌离的眼神中充满了柔情和不舍，他已对江厌离动了心。金子轩在临走时询问魏无羡是否知道最后一块阴铁在何处，魏无羡不肯回答，惹恼了金子轩，金子轩便称阴虎符威力巨大，在射日之征时伤了多名修士，也希望魏无羡能给这些伤者一个交代。很快，江氏姐弟与魏无羡来到百凤山，这里修士云集，蓝忘机等人也在其中。金光瑶代表金家宣读进山规则，必须射中箭靶方可获得资格，不仅如此，金家还故意让温氏俘虏挡在箭靶前面，用他们的性命来取乐。魏无羡看见金家如此虐待俘虏，不禁气得想主持公道，却被江澄用眼神制止了。金子轩一马当先，射中了靶心，他箭术超群，令大家赞叹不已，一时竟无人继续上前挑战。魏无羡灵机一动，他用黑布蒙住双眼，飞速射箭正中红心，赢得一阵喝彩。金家见能者辈出，便只称这比试不过是开场箭，一会儿围猎时见真章。百凤山树木葱郁，魏无羡悠然自得地坐在林中吹奏陈情，许多精兽便如同着了魔一般，纷纷往江氏的网中撞去。江澄知道是魏无羡做的手脚，对他无可奈何。这时，魏无羡忽然瞥到蓝忘机，两人马上打开了话匣子，魏无羡郑重表示，自己曾经将蓝忘机当做毕生知己，蓝忘机也一本正经地说道，现在仍是。二人正在谈话，忽然看见金子轩与江厌离路过，便急忙躲了起来。只见金子轩仔细查看地面，发现妖物量人蛇爬过留下的黏液，还兴致勃勃地给江厌离讲述猎物的特征，希望以后邀请她去金家的私人猎场。江厌离的态度有些犹豫，金子轩误以为她不喜欢跟自己在一起，忍不住开始赌气。魏无羡见不得师姐受委屈，挺身而出替江厌离出头，闹出了很大动静，把金夫人都吸引了过来。金子轩的堂兄金子勋一向看不惯魏无羡，对他冷嘲热讽，讽刺魏无羡使用邪门歪道捕捉猎物。魏无羡气不过，自己只是吹了笛子，何来邪门歪道一说。金子勋便话锋一转，开始抨击魏无羡出席重要场合没有佩剑，明明是目中无人。魏无羡忍无可忍，他倔强地不肯说出不佩剑的真相，只称自己能力超群，就算不佩剑也能让金家的人望尘莫及。金子勋说话越来越过分，开始辱骂魏无羡是家仆之子，魏无羡气得握紧了陈情，渐渐无法控制心神，蓝忘机急忙过去拽着魏无羡，嘱咐他凝神静气，江厌离也将魏无羡拽到身后，防止他意气用事。江厌离冷着脸站在金子勋面前，她先是就魏无羡猎了许多猎物一事道歉，令金子勋得意洋洋，以为自己占尽上风。不料，江厌离话锋一转，古往今来历代围猎，从未有不许一人猎太多猎物的规矩，所以，魏无羡根本没有不守规矩，而且，围猎只关乎实力，魏无羡所用法子虽和别人不同，但也是他自己修炼出的本事，旁人有何理由埋怨。再者说来，围猎就围猎，金子勋又为何拿家教说事。江厌离自小与魏无羡一同长大，情逾手足，更无法接受金子勋的侮辱，所以，金子勋必须向魏无羡道歉。魏无羡第一次见师姐如此霸气地保护自己，他紧握拳头，潸然泪下，既觉得委屈，又觉得感动。金夫人见江厌离真动气了，便赶紧上来劝和，江厌离不肯让步，魏无羡是自己的家人，家人受辱，怎能是小事。金夫人只好开始训斥金子勋，这时，金光瑶和蓝曦臣赶来，金夫人本来就看不惯金光瑶这个私生子，这下子更是把气撒到他的头上，怪他没有组织好围猎大会。气氛尴尬至极，金子勋干脆气冲冲地退出了围猎大会，江厌离握着魏无羡的手，轻声安慰他。江厌离决定与魏无羡离开，金夫人再三挽留，还劝告江厌离与魏无羡保持距离，可江厌离无论如何都不会抛弃魏无羡，令金夫人也很无奈。此时，一直默不作声的金子轩终于忍不住了，他一反常态，出言挽留江厌离，表示是自己希望江厌离留下来。此话一出，江厌离等人都惊呆了，金子轩左右看看大家，忽然觉得非常不好意思，掉头跑掉了。不过这么一来，江厌离便不急着离开金家了，魏无羡也只好依着师姐。魏无羡觉得自己不受欢迎，便独自去兰陵转转，江澄一头雾水，不知道刚才发生了什么事。江澄听到其他人的闲言碎语，称魏无羡的阴虎符是阴铁做的，以后凡是有江家围猎的地方，都要避而远之。江澄气得青筋暴露，浑身颤抖。魏无羡在兰陵偶然见到了落魄的温情，两人都很吃惊。而蓝忘机在金家一直忧心忡忡，蓝曦臣询问弟弟有何心事，蓝忘机抬起清澈的双眼，他想带一人回云深不知处，带回去，藏起来。蓝曦臣自然知道蓝忘机所指何人，他轻轻叹气，只怕那人不愿意。",
        "第26集": "　　蓝忘机和蓝曦臣在金家偶然看见苏涉，他们都很吃惊，苏涉当年贪生怕死出卖蓝氏，此人可不是忠义之士。可是，金光瑶对苏涉倒是很热情，而且，就是他将苏涉邀请来金家的。蓝曦臣惊诧地告诉金光瑶，苏涉是罪大恶极之人，金光瑶做出一副懵懂模样，自称完全不知晓此事。围猎庆功宴正式开始，金光瑶代表金家对收货颇丰的江氏表示祝贺，江澄知道江氏围猎引得其他世家不满，赶紧出言相让，把猎物献给大家平分，以示友好。众人觥筹交错，金子勋明知蓝氏家规不许饮酒，还故意逼迫蓝曦臣和蓝忘机饮酒，让气氛降到冰点。蓝曦臣不愿闹得不愉快，只好喝下金子勋送来的酒，金子勋得意洋洋，继续逼酒蓝忘机，蓝忘机目不斜视，不予理会，这时，魏无羡冷着脸走进来，将酒一饮而尽。金子勋瞪着魏无羡，魏无羡目光看似平静，却暗藏杀机，他自称有迫在眉睫的事情找金子勋对质，可金子勋狂妄自大，根本不把魏无羡放在眼里。魏无羡干脆把话挑明，质问金子勋是否认识一个叫温宁的人，金子勋脸部肌肉明显颤抖了一下，嘴硬不肯承认。魏无羡继续说道，一个月前，金子勋在甘泉一带夜猎，追着一只八翼蝙蝠王跑到了岐山温氏残部的聚居地，带走了一批温家门生，当时为首之人就是温宁。金子勋还是不承认，魏无羡便说的更加详细，金子勋因为追不到蝙蝠王，便强迫温家门生背上召阴旗作为活诱饵，温家门生自然不敢，温宁站出来磕磕巴巴地与金子勋理论，在这期间，蝙蝠王逃走了，金子勋便将这几名温家门生痛打一顿，强行带走，此后，这些人就不知所踪，至今未归。金子勋总算是看出来了，魏无羡这是向自己要人，他恶狠狠地咒骂魏无羡，座上的金光善也忍不住了，出言责怪魏无羡大闹金氏家宴，还提出要收走魏无羡的阴虎符。魏无羡忍无可忍，岐山温氏虽然倒台了，但兰陵金氏如今的所作所为也令人发指。金子勋依旧大放厥词，狡辩称温氏走狗人人可杀，魏无羡不再忍耐，他再数三个数，如果金子勋再不说出温宁下落，就别怪自己不客气。说着，魏无羡周身杀气四起，金子勋终于怕了，他说出温宁就在穷奇道，魏无羡这才平静下来，转身离开，金光善看着魏无羡的背影，气得掀翻了桌子。魏无羡将温宁下落告知温情，承诺自己一定会将温宁救出来，温情十分担心弟弟，忍不住泪如雨下，魏无羡赶紧安慰，他们并不知道，温宁此时在穷奇道遭受虐待，被残忍杀害了。另一边，各大世家对魏无羡非常不满，江澄也是满脸怒气。当温情和魏无羡冒着滂沱大雨赶到穷奇道时，却遍寻不见温宁，他们不得已来到尸横遍野的山谷中，温情失声痛哭，在满地尸体中寻找着弟弟，最终，她看到了那熟悉的身影，温宁遍体鳞伤，身上还插着召阴旗，死状惨不忍睹。温情悲痛欲绝，魏无羡眼中燃烧着仇恨的怒火，他吹奏陈情，去找杀人者兴师问罪。其实，金氏的人是奉命在这里进行秘密炼制，他们见魏无羡找上门来，为了掩盖罪行，不惜杀害更多的人灭口。魏无羡迈着沉重的步伐，从倾盆大雨中走来，金氏子弟自然知道他的厉害，纷纷跪倒乞求饶命，魏无羡厉声质问他们在练就什么样的邪门功法，又是谁残杀了温宁。这些杀人凶手死到临头不知悔改，魏无羡见他们不肯招认，便吹奏陈情，让温宁自己来指认凶手。随着陈情曲调飘散开来，温宁竟然从天而降，他的面孔如鬼魅般苍白，眼中只有被放大的瞳孔，开始凶残地攻击杀害金氏的人。魏无羡本来没想杀人，可温宁竟然不受控制，狂躁地大开杀戒复仇，魏无羡拼尽全力呼唤着温宁的名字，在最后一刹那，温宁猛地停了下来，空洞的眼神中似乎有了一丝温暖和波动，终于没有继续杀戮，无力地跪倒在地。魏无羡干脆将温宁手下的修士都救了出来，带着他们逃离出去，而蓝忘机担心魏无羡，也赶到了穷奇道，两人狭路相逢，魏无羡脸上写满悲伤和愤慨，他不知道自己要去哪儿，不过天大地大，总有容身之处。蓝忘机神色凝重，此一去，便是真正的离经叛道，不容回头了。魏无羡深刻问道，离哪本经，叛何方道。他已做好打算，不再回头。",
        "第27集": "　　滂沱大雨中，魏无羡的情绪几乎崩溃，想当初，自己期盼与蓝忘机一同锄奸除恶，可如今世道变换，再也无法分出孰黑孰白，这难道就是彼此誓死守护的诺言。现在，魏无羡只恨自己当初没有早日阻止金氏以活人做诱饵，否则，温宁也不至于此。魏无羡手拿陈情，雨水混杂着泪一并落下，如果以后必须有一场战斗，自己宁愿死在蓝忘机手上，也无怨无悔，不枉此生。蓝忘机的眼睛也湿润了，他知道自己无力说服魏无羡，只能放魏无羡远去。于是，蓝忘机就这样看着魏无羡的背影渐渐隐匿在黑暗中，他心中百感交集，扔掉了手中的伞，任凭雨水冲刷。魏无羡带着温氏残余的老幼妇孺来到乱葬岗，准备在这里栖身。而此时此刻，蓝忘机回到了金家，各大世家的家主正襟危坐，等着听金光瑶叙述魏无羡的所作所为。金光瑶大声宣告，魏无羡在穷奇道将温宁做成了傀儡，大开杀戒，杀害督工，还私放温氏余党进入乱葬岗，并在山下设立重重屏障，阻止金氏的人上去。江澄面子上挂不住了，赶紧起身代魏无羡向兰陵金氏赔罪。金光善不依不饶，这些督工来自各大世家，如今被杀怎能忍气吞声。江澄极力辩解，温氏姐弟对江氏有恩，所以魏无羡才对他们网开一面。蓝曦臣也赞同，在射日之征中，温氏姐弟从未参与任何一场屠杀，还算得上是良善之人。可即便如此，在座的几大世家还是不肯罢休，纷纷叫嚣着温氏的人都罪该万死。金光善心怀不轨挑拨离间，称魏无羡对江澄十分不敬，其他家主也连声附和，还称金光善本来好意想代为保存阴虎符，可魏无羡却以小人之心度君子之腹，以为别人贪图他的法宝，真是可笑。这时，蓝忘机终于忍无可忍，他冷冷地反驳众人，自己从未听魏无羡说过任何一句对江澄不敬的话。金光瑶见气氛有些尴尬，便出来打圆场，其他人还是义愤填膺，抨击魏无羡不修剑道，偏偏去修邪门歪道。金子勋阴沉着脸，指责魏无羡为了几个温氏的人滥杀无辜，绵绵实在听不下去了，她勇敢地出言为魏无羡辩驳，射日之征是战场，那岂非人人都算滥杀。如今就事论事，如果真是督工害了温宁，那魏无羡就是主持公道，不算滥杀。此言一出，如同激起千层浪，几大家主纷纷反驳，绵绵据理力争，那些督工为了推卸责任，自然一口咬定没有加害温宁。可是，在座家主依然恃强凌弱，强词夺理，绵绵也不愿与他们同流合污，她一气之下干脆解下金氏衣带，当场宣称脱离家族，气愤离席。金光善越说越离谱，批判魏无羡这是要自立门户，他开始怂恿江澄去收拾魏无羡。江澄无奈之下只能答应给大家一个说法，并承诺会拿到阴虎符。蓝忘机回到云深不知处，因为偷进藏书阁、私放魏无羡而遭到了蓝启仁的训斥，蓝启仁告诉蓝忘机，自己身为叔父，一直对蓝忘机严苛要求，是希望他能够上进，不要重蹈他生父的覆辙。蓝忘机面色凝重，他知道叔父是真的生气了。金子轩在江厌离门外徘徊，江厌离推门出来，自称明日就和江澄一道离开。金子轩这才慌了，他对江厌离情根深种，希望她能够留在金陵台，让自己照顾她一辈子。此时，魏无羡在乱葬岗守着温宁，只见温宁双眼紧闭，全身贴着许多符咒。这时，温情进来送食物，魏无羡告诉她，温宁现在能听到声音了，可以试着呼唤他。魏无羡带着温氏的人种庄稼，小孩子温苑一直缠着魏无羡不肯放手，魏无羡就势吓唬温苑，称要把他当做萝卜种下去。温苑也不害怕，索性一屁股坐在土坑里，幻想着把自己种下去，就能收获许多小哥哥和小姐姐。这时，江澄已带人来到乱葬岗，他用紫电破了结界，孤身一人走了进去，结果见到魏无羡和温情带领众人耕作的景象，江澄这才知道，魏无羡并没有自立为王，而是打算带着温氏余部长期驻扎在乱葬岗。江澄跟着魏无羡走入乱葬岗的山洞，看见了模样怪异的温宁。魏无羡告诉江澄，温宁从小被舞天女摄取三分灵识，所以被某些人当做稀世的活靶子来吸引邪祟，那天，当自己和温情找到温宁的时候，温宁已经被邪祟侵身，心脉已断，只剩一息尚存，自己本来想利用阴虎符的力量唤醒温宁，惩戒金氏，没想到却将温宁变成了傀儡，让他大开杀戒。而且，温宁生前胆小怯懦，总将各种情绪藏在心底，所以在失去心神之后，那些愤怒、狂躁、不安全都显露出来。现在，魏无羡想唤醒温宁的心神。江澄认为魏无羡荒唐至极，不可理喻。",
        "第28集": "　　江澄犹豫着想追问魏无羡的阴虎符是否为阴铁炼制而成，并且表示让温宁恢复心神是难上加难，异想天开。魏无羡只好笑笑，打趣自己已经把牛皮吹出去了，所以必须把温宁救过来。江澄生气又为难，这些天来，大大小小的世家把自己围得水泄不通，所有人都想讨个说法，所以，自己才硬着头皮过来。魏无羡不屑一顾，自古以来欠债还钱，杀人偿命，督工被杀也是罪有应得，此事理应两清了。江澄语气逐渐急躁，当今之计，唯有先做个了断，如果把温情等人交出去，也许还有回旋的余地。魏无羡瞪着双眼，如果交出温情等人，他们只有死路一条。江澄顾不得许多，事态紧急，哪里还管得了别人的下场呢。魏无羡终于恼怒了，想当初江氏落难，是温氏姐弟冒着生命危险收留自己和江澄，还帮忙运出了江枫眠和虞紫鸢的尸体，如今大局已定，难道江澄就要忘恩负义。江澄进退两难，他并没有忘记温氏姐弟的恩情，只是时移世易，所有人都恨温氏，如果魏无羡反其道而行之，那就是冒天下之大不韪，既然魏无羡不忍心动手，自己愿意做这个恶人。说着，江澄抽出宝剑，就要对温宁下手，魏无羡一把握住剑刃，手心鲜血直流却不肯松开。江澄只好收剑，他苦口婆心地劝告，在四大家族面前，魏无羡是怪杰，是奇侠，是一枝独秀，可一旦魏无羡发出与四大家族发出不一样的声音，那就是丧心病狂，是邪魔歪道，永远不可能逍遥世外，换句话说，如果魏无羡执意保全温氏族人，江澄就无法保全魏无羡。魏无羡叹了口气，既然保不住，那就弃了吧，就当自己叛逃了，从今以后，自己与云梦江氏再也无关。江澄彻底绝望了，他恨恨地离开，正式与魏无羡决裂，而直到现在，江澄都不知道魏无羡对自己做过的贡献。魏无羡带着大家采果子捕鱼，生活虽然清苦，但也其乐融融。温情一直闷闷不乐，她不忍心继续连累魏无羡，想让魏无羡回归原来的生活，回归江氏。可是，魏无羡打定主意不离开，他会兑现诺言，让温宁变回正常人。这晚，江澄辗转反侧，彻夜难眠，他想起温情白天交还给自己的梳子，心中五味杂陈，是啊，如果温情当初拿着梳子来向自己求助，自己会像魏无羡一样，义无反顾地去救温宁吗。而魏无羡，为了温氏姐弟可以抛弃一切，就算冒天下之大不韪，也无所畏惧。另一边，温宁已逐渐有了知觉，甚至可以开口说话了，温情十分欣慰，魏无羡则在夜色中吹着陈情，悠然自得。第二天，江澄气势汹汹地来找魏无羡对决，魏无羡虽然没了金丹，武力值大减，但他有陈情在手，二人也是针尖对麦芒，打斗一番后双双负伤，江澄由此向外界宣布，魏无羡叛逃，与天下为敌，云梦江氏已将他驱逐出门。与此同时，江厌离梦见魏无羡乘坐一叶扁舟远去，再也没有回到莲花坞。魏无羡带着伤回到乱葬岗，却不忘给大家买菜买肉，还保持着笑脸面对温情。另一边，金子轩为江厌离亲手栽种荷花，他向江厌离深情表白，愿意为她在金陵建造一个莲花坞。一个月后，有关于夷陵老祖的传说在民间流散开来，大家传言夷陵老祖十分可怕，不仅叛出师门，而且滥杀无辜，炼制傀儡。蓝忘机听着这些无稽传言，气得转身离开了。此时，魏无羡带着温苑在集市买土豆，一个转身的工夫，温苑竟然不见了，魏无羡一路寻找过去，见到温苑正在集市上抱着蓝忘机的裤脚哇哇大哭，蓝忘机十分窘迫，不知所措。魏无羡高高兴兴地迎上去，蓝忘机见到魏无羡，眼中闪烁光芒，又惊又喜，还给温苑买了小玩具，三人相处十分融洽。",
        "第29集": "　　蓝忘机与魏无羡找了一家茶馆小坐，两人相对无言，只有温苑在一旁兴奋地跑来跑去。温苑很喜欢蓝忘机，在他身边不停转悠，蓝忘机倒是也很喜欢这个小孩子，宠溺地将他揽在怀中。魏无羡询问蓝忘机来夷陵有何贵干，蓝忘机沉默不语，魏无羡忍不住打趣道，莫非，蓝忘机是为了自己前来。其实，魏无羡明白蓝忘机的用意，只是他不愿去听那些清心静神的曲子，还不如听一听外面发生的趣事。蓝忘机这才说道，半个月后，江厌离就要和金子轩成婚了。魏无羡先是一惊，随后有些落寞，这么大的事情，自己却丝毫不知，不过话说回来，就算自己知道又能怎样呢。不管如何，在魏无羡眼里，都是金子轩配不上温柔的江厌离，他的师姐是全天下最好的人。蓝忘机还想安慰几句，魏无羡却忽然掏出一张符咒，只见那符咒瞬间燃烧为灰烬，魏无羡大惊失色，得知乱葬岗有变，便急忙抱着温苑赶回去，蓝忘机放心不下，也随之前往。魏无羡回去之后发现竟然是温宁发了狂，他的眼中一片白色，周身散发浓重杀气，正在疯狂地攻击他人。魏无羡告诉蓝忘机，自己一直用阴虎符医治温宁，想让他找回心神，可不知怎么，温宁竟然自己冲破禁制，变成了这幅模样。此时此刻，连魏无羡都无法压制温宁，多亏蓝忘机帮忙弹琴宁神，温宁这才放缓了脚步，魏无羡赶紧借此机会用符咒封印温宁，令他安静下来。温宁安静之后，重新睁开双眼，他的眼中终于有了黑色的瞳孔，说话虽然磕磕巴巴，但好在能认出魏无羡和温情了。温情喜极而泣，哭着抱住了弟弟，魏无羡为温宁把脉，他安慰道，温宁只是做了一场噩梦，现在都过去了。魏无羡邀请蓝忘机参观乱葬岗的伏魔洞，蓝忘机看着里面的血池和一道道符咒，还是很担心魏无羡，怕他终有一日无法控制阴虎符，酿成大祸。魏无羡再三保证自己不会让阴虎符失控，这时，温情姐弟俩走了进来，温宁行动说话同正常人已没有区别，几人说说笑笑，似乎从前的阴霾并不存在。时间不早了，魏无羡送蓝忘机下山，他同蓝忘机说着心里话，走到今天这地步，自己也是无可奈何，如今，自己必须保护温氏众人，所以实在没有别的选择。温苑很舍不得蓝忘机，不过每个人都有自己的路要走，蓝忘机也不能在乱葬岗久留，只能离开。魏无羡抱着温苑沿着山路回去，却看见乱葬岗挂着许多红灯笼，原来，是温氏众人想要好好感谢魏无羡一直以来的照顾，这才准备了丰盛的菜肴和美酒。魏无羡也很感动，与大家酣畅淋漓地庆祝一番，酒过三巡，魏无羡酒后吐真言，他郁闷地埋怨自己，以前还许诺给师姐一个最风光的婚礼，可现在却连婚礼都参加不了。魏无羡絮絮叨叨地抱怨着自己真没用，温情的眼中充满了心疼。现在，民间流传着有关夷陵老祖魏无羡和鬼将军温宁的传言，甚至有人假冒魏无羡的大弟子，在集市上招摇撞骗。没人能想到，令人闻风丧胆的魏无羡，此刻正在同温宁一起卖萝卜，而且其乐融融。",
        "第30集": "　　魏无羡与温宁带着一大袋子萝卜，来到集市上叫卖，温宁十分呆萌，举着萝卜小声叫卖，却无人理会。这时，假冒魏无羡的江湖骗子又来招摇撞骗，魏无羡略施小计就惩戒了此人，他正兴致勃勃地闲逛，忽然整个人如同被雷击般愣住了，原来，他看见了江澄。江澄也不多说话，带着魏无羡来到一处宅院，魏无羡正在惊诧，忽见庭院中站着一人，身穿黑色披风。那人悠悠转过身来，竟然是江厌离，她笑意盈盈地脱下披风，露出大红色的凤冠霞帔，煞是好看。魏无羡愣了神，江厌离笑着说道，自己快要成亲了，所以特意来给魏无羡看看。魏无羡又惊又喜，连连称赞，三人如同往昔般围桌而坐，江厌离特意带来了拿手的莲藕排骨汤，盛给两个弟弟吃，还让魏无羡给自己腹中的孩子取个字。魏无羡凝思片刻，给未来的外甥定字为如兰。魏无羡大口吞咽，觉得师姐的手艺是人间美味，善良的江厌离还专门给温宁留了一碗，端出去给他喝，温宁受宠若惊，他小心翼翼地尝了一口，就想留着带回去给温苑喝。江澄端着碗，像模像样地“恭维”魏无羡，敬夷陵老祖，魏无羡差点被汤呛到，连忙让江澄闭嘴。两人还跟以前一样油嘴滑舌地斗嘴，原来，他们当初决裂是故意做给外人看的，只有这样才能堵住众人的悠悠之口。江澄还想劝魏无羡回头，可魏无羡无路可退，他也不想回头，只能继续前行。就这样，魏无羡与江家姐弟俩匆匆见了一面便离开了，他很舍不得师姐和江澄，但无可奈何，只好眼中含泪走远了。温宁一路精心捧着汤，一滴都没有洒出来，准备回去端给温苑喝。这一晚，魏无羡对晚饭毫无胃口，他很思念师姐，甚至异想天开地想在乱葬岗种植莲藕。等到大家散去休息，温宁这才将莲藕排骨汤端给温苑喝，小温苑吧嗒着嘴，认认真真地品尝着美味。温情看到了这一幕，这才从温宁口中得知，魏无羡白天与江澄和江厌离见面了。此时此刻，魏无羡拿着师姐白天给自己的吊坠，心中五味杂陈，他回忆着在莲花坞度过的美好日子，更是无限唏嘘，一切都回不去了。魏无羡一直在努力种植莲藕，好不容易种出了一棵小芽，却被不懂事的温苑摘了。魏无羡很生气，温苑吓得嚎啕大哭，温情将温苑哄好，让他去告诉魏无羡，如果思念姐姐，去看望她就好了。于是，温苑奶声奶气地去传话，魏无羡看着可爱的温苑，心如同被融化一般，再也没有刚才的火气。另一边，金家在为金子轩大婚做准备，金光瑶表现得尽心尽力，令金子轩和金光善都很满意，不过，金光善还是对金光瑶这个私生子怀有戒备之心，他坚定地打算把金家宗主传给金子轩。一年后，魏无羡依旧与温宁下山卖萝卜，听闻江厌离在五日前诞下了一位小公子，姓金名凌字如兰，所以，兰陵金氏要大摆筵席庆祝。魏无羡高兴得满脸笑容，兴奋不已。金光瑶很喜欢小金凌，拿着拨浪鼓逗他玩耍，可金光善对待金光瑶的态度却很冷淡，让金光瑶心生不满。金家为了庆祝添丁，邀请了许多世家家主长辈，蓝忘机站出来为魏无羡鸣不平，认为魏无羡也是金凌的长辈，应该收到金家的邀请。蓝曦臣出言赞同，金子轩也认为有理，魏无羡这些年来并无劣迹，而且江厌离对他颇为牵挂，不如趁此机会让他们姐弟相见。于是，金光瑶为金光善出主意，不如修书一封邀请魏无羡独自来金麟台参加满月礼，等他来到金麟台，再让他交出阴虎符，给大家一个交代，如果魏无羡不肯，就让他承诺不滥杀无辜，放他回乱葬岗。金光善认为此法可行，准备让蓝忘机去送请帖。而金子勋似乎身体不适，金光瑶眼中射出意味深沉的光芒，这一切仿佛都在金光瑶的掌握之中。",
        "第31集": "　　魏无羡把莲蓬摘下来看着莲子兴奋不已，温苑想偷吃一个莲子结果搁到牙，魏无羡告诉温苑这是乱葬岗长出来的莲蓬不能吃，但是却可以趋吉避凶。此时，温宁拿上来一个蓝湛亲笔书信，信中邀请魏无羡去兰陵金氏为金凌满月酒庆祝一番。魏无羡大喜过望，立刻带着温宁下山去买礼物。大家都对这个未来的小公子议论纷纷，因为小公子金凌抓周的时候什么都不要只是选择了金子轩的剑穗，这说明以后也是一个剑道高手。甚至有人也认为江厌离命好，一定是放弃了前世飞升所以才会换来这么大的福气。所谓的名门正派都对邀请魏无羡一事有意见，认为他就是一个邪门歪道，尤其是穷奇道杀了三十个守卫的事情，守卫当中也包含各世家的人。魏无羡对这些议论听在耳朵里也丝毫不介意，似乎都在议论和自己无关的事情，魏无羡花了温情给他的所有钱，选中了一个小配件作为小玩意。温宁以为这个礼物必定会让人家喜欢，岂料，魏无羡却声称这只是玩意，真正的礼物是他不眠不休半个月做出来的法器，一串莲子的串珠，一般的妖魔外道都休想能近金凌的身，就连温宁也不能轻易碰触。买完礼物，温宁和魏无羡往回走，结果却碰到了金子勋带人截杀，责怪魏无羡给他使用了千疮百孔的恶咒，金子勋胸口全部都是黑色的窟窿痛苦不堪。魏无羡解释自己不屑用那些下三滥的手段，温宁拿下脖子上的串珠，搬了一个大石头挡住了魏无羡，免得他被箭射伤。温宁一个人单挑那些金子勋带来的人。金子勋瞅准时机直逼魏无羡，并趁其不备抢夺了魏无羡怀里送给孩子的礼物，金子勋讽刺魏无羡想要去参加金凌的百日宴简直是痴心妄想。眼看双方剑拔弩张，金子轩突然来到拦在中间不许动手。金子轩责怪金子勋不该来这里拦截魏无羡，这样会让江厌离很难堪，邀请魏无羡也是大家做出的决定，金子勋心中愤怒捏碎了魏无羡的礼物魏无羡怒不可遏闭眼吹奏竹笛。听到利器 刺入身体的声音，魏无羡睁开眼睛发现温宁杀死了金子轩，金子轩临死前告诉魏无羡江厌离一直期盼着他去看看孩子呢，魏无羡眼泪掉下来仰天大叫。金子轩毙命，消息传来金氏一片悲痛。魏无羡心中充满愤怒，怨气冲天的怨灵纷纷在叫喊要魏无羡把他们都放出去，不要再想着控制他们了，魏无羡醒来看到温宁站在床边一脚踹飞了温宁，叱问温宁是否知道杀了谁，他杀了谁都可以，但是就不能是金子轩，否则师姐怎么办，金凌怎么办，他又该怎么办。魏无羡突然开始后悔，不知道为什么自己把自己困在乱葬岗，为什么要做这些事，温宁一直道歉，魏无羡慢慢放下温宁，也反复再想究竟是不是温宁的错。温情一根银针刺入魏无羡身后，控制了魏无羡的行动，温情早就商议好了要带着温宁去金氏请罪，在魏无羡昏迷的时候金氏已经送信过来，意思只要交出温氏姐弟就可以放了乱葬岗。魏无羡坚决不答应，并且声称他自己去能解释清楚，因为金子勋身上的恶咒可以确定不是他所下，只要解除了恶咒就可以反弹到施咒者身上，到时候一查便知，他身上是不会有千疮百孔的。温情认为那些已经不重要了，重要的是穷奇道的人还有金子轩的确是温宁所杀。魏无羡流泪，认为控制温宁的人是他，是他让温宁杀人，所以真正的凶手是他。温情认为温宁的确是让他们那些人害怕的刀，只要去处了温宁那些人也就不害怕了，到时候魏无羡也就能保全了。温情告诉魏无羡三天之后他就能动了，有些话温情也一直想说，可是一直没有说，事到今天如果再不说就没有机会了，温情向魏无羡说了句谢谢，又说了句对不起，随后带着温宁默默离开了，魏无羡闭着的眼睛流下了一滴眼泪。温宁温情带着温氏的人一起来到兰陵金氏，拾阶而上，金氏的将温氏围在中间，誓要将他们挫骨扬灰。温情握着温宁的手温柔看着这个弟弟。迷雾中，魏无羡似乎听到江厌离的呼唤，江厌离让魏无羡走出来，对于金子轩的事情也不会有人责怪他。魏无羡从梦中惊醒，强撑着身体下地，想要去追赶温情姐弟，可是来到外面却发现空空如也，已经一个人都没有了，魏无羡跌跌撞撞往前跑去。",
        "第32集": "　　江厌离跪在金子轩灵位前，抱着孩子泪眼婆娑，金凌也哇哇大哭，江厌离浑然不觉。金母心疼江厌离让她回去休息，江厌离只想留下陪一陪金子轩，金母担心江厌离的身体起身准备给她做点吃食，结果无意中发现魏无羡躲在假山后面。魏无羡想要赶紧逃走，被江厌离叫住，两人四目相望泪眼婆娑，金母大叫人来抓夷陵老祖。魏无羡眼看人越来越多纵身飞上了房顶离开，在郊外树林里，魏无羡周身黑气笼罩，似乎看到江厌离站在面前温柔冲他叫“羡羡”，并且向魏无羡伸出手想要拉着他，魏无羡激动地伸出手，可是面前的江厌离忽然消失不见了。怨灵的声音再次充斥脑海，纷纷让魏无羡赶紧把他们都放出来，他们可以帮助魏无羡，魏无羡愤怒大叫滚开。各世家在岐山不夜天召开誓师大会，由金光善牵头为那些死去的“英烈”们祷祝，欲用温氏的鲜血来祭奠。金光善拿出了温情温宁的骨灰盒焚毁祭奠亡魂，众世家都齐声大叫好。魏无羡已经冲破了守卫来到了不夜天，金光善宣布今天杀了温宁和温情，明天就是温氏其余的人，之后就是夷陵老祖魏婴。大殿房顶忽然传来哈哈大笑之声，魏婴就坐在上面拿着自己的竹笛，众人没有想到魏无羡会出现在这里，魏无羡声称自己一个人就曾经单挑五千人，更何况现在区区三千人更是不在话下。随后，魏无羡又问谁说的只要温宁和温情来请罪就放了他们的人是谁，刚才要口口声声要杀了他们把所有人挫骨扬灰的又是谁。魏无羡指责金子勋挑衅惹事在先，众人又指责魏无羡即便被截杀也不该杀了那么多人，魏无羡冷笑，质问大家是否只有他可以被围攻，而他却不能反攻。也是各世家先伤害了无辜的温氏族人，他才会反击。众人指责魏无羡先下了恶咒给金子勋才惹来事端，魏无羡反问大家为何不能说是他们自己下的恶咒，既然没有证据人人都可以下恶咒。众人又指责魏无羡以前和金子勋结怨，所以才会下咒，根本不需要证据。魏无羡声称金子勋这种角色，不出三天他就忘记了，根本不会时过一年了才来下恶咒。有人突然一箭射中了魏无羡，魏无羡面不改色拔出箭，立时箭上一团黑气，魏无羡轻轻扔过去，射箭之人当场毙命。众人有指责魏无羡狠毒，魏无羡冷笑认为对方先偷袭在先，偷袭的时候就该想到后果是什么，他一个“歪门邪道”又怎么可能会手下留情。金光善大怒，命人攻向魏无羡，魏无羡吹动竹笛，黑气笼罩着魏无羡，突然几股黑气同时攻向各大世家，众人都乱作一团各自为营开始和黑气拼杀。不夜天上到处都是喊杀声，惨叫声此起彼伏。黑气犹如一条巨龙来回攻击，唯独对江澄这里绕着走，江氏的人都很开心，唯独江澄满面愁容。正在此时，一阵悠扬的琴音传来打断了魏无羡的笛音，蓝湛抚着琴凌空而来，魏无羡告诉蓝湛他的清心音对他是没有用的，也知道两人终究有一天要真刀实枪的杀一场。话音刚落，魏无羡闭目吹奏音律，黑烟袭向蓝湛，蓝湛拔剑刺向魏无羡，下面那些人都江澄注视着房顶的动静。蓝湛拼尽全力想要刺向魏无羡，可始终被黑烟所阻拦。蓝湛大叫魏婴停下来，魏无羡猛然睁眼看着蓝湛，双方暂时停止，魏无羡询问蓝湛是否觉得他还有退路，蓝湛请魏无羡相信他，事情绝没有那么简单，魏无羡眉头紧皱一时没理解蓝湛话里的意思。此时，忽然听到江厌离大叫阿羡、阿澄的名字，魏无羡担心伤及江厌离飞身下了房顶寻找江厌离，众人见状都欲趁此机会杀了魏无羡。蓝湛护住魏无羡并且让他赶紧吹笛，魏无羡只好照做，江厌离在人群中来回穿梭寻找魏无羡和江澄，只是由于打架混乱根本就无法找到人，魏无羡一边吹笛子一边寻找江厌离，蓝湛在魏无羡的身边一直保护他。此时，一个人影出现在黑暗之中拿着竹笛吹奏，只见此人的笛音来势凶猛，用黑烟袭击了受伤的人，瞬间将他们变成傀儡起来乱杀乱砍，一时之间现场失控。江澄见此情形更加着急，开始四处寻找江厌离。魏无羡停下吹奏，发现现场失去控制一时不知道究竟发生了什么事，魏无羡听到江厌离的声音开始四处寻找。江澄也遭遇攻击大叫魏无羡赶紧让傀儡停下来，好不同意看到了江厌离的身影，恰好有两个傀儡从后面袭击江厌离，魏无羡大叫着让两个傀儡滚开，不要碰到江厌离，可是不管怎么叫喊吹笛子，似乎都已经不起作用了。魏无羡只有大叫江厌离闪开，傀儡一刀砍在江厌离后背，江澄心疼熬过去扶着江厌离，魏无羡也飞奔过去被蓝湛拦住，蓝湛厉声要求魏无羡停止驱动傀儡，魏无羡红着眼睛推开蓝湛奔江厌离而去。江澄责怪魏无羡让那些傀儡不受控制，魏无羡大叫他没有那么做，他也不知道为什么会不受他控制，江厌离轻轻叫了一声阿羡，眼睛里含着泪水叫着羡羡，伸手抚摸魏无羡的脸颊，“责怪”魏无羡刚才跑得太快，她都来不及和魏无羡说话，江厌离话还没有说完就看到有人从背后偷袭魏无羡，江厌离一把推开魏无羡一把利刃刺入江厌离身体，江厌离来不及把话说完就断气了。魏无羡彻底愤怒崩溃，一把抓住刺剑的人，活活将其捏死，魏无羡眼睛里充斥着血红。",
        "第33集": "　　魏无羡看到江厌离被杀，心中充满愤怒，亲手捏死了杀死江厌离的人。众人看魏无羡势单力薄且有些失去常态，都叫嚣着指责魏无羡害死了江枫眠夫妇，现如今又害死了江厌离，打着正义旗号的众人也气围攻魏无羡。魏无羡拿起竹笛不停吹奏，眼中充满了愤怒，心中火焰燃烧，杀戮之心在心中蔓延。蓝湛不停叫着魏婴助手，魏无羡似乎根本就听不到，还是不停吹奏，结果遭到反噬口吐鲜血，众人一见魏无羡受伤就一起围攻誓要夺取阴虎符。蓝湛在维护魏无羡时候也受伤，魏无羡眼中含着泪水带着怨气，拿出阴虎符扔出去，引得众人纷纷争夺，为了抢夺阴虎符各世家死伤无数。魏无羡看着纷争的众人苦笑连连，甘愿跳下万丈悬崖。十六年后，静室里，蓝湛抚琴，床上的魏无羡似乎做了一个很长的梦醒来，看到熟悉的身影恍若昨日。魏无羡回头看见桌子上放着自己的面具，意识到蓝湛 已经知道了自己的身份，也就不再装下去。魏无羡也感慨没有想到还会活着，蓝湛告诉魏无羡当日魏无羡掉落悬崖江澄坚持下去看看，结果发现下面已经是森森白骨。魏无羡询问蓝湛是否去看过，蓝湛声称三年后他曾经去看过，魏无羡追问为何是三年后。蓝湛停止了弹琴手指微微颤抖，魏无羡询问蓝湛这十六年来他自己也不知道身在何处蓝湛是否会相信，蓝湛立刻表示自己相信。魏无羡苦笑，质疑蓝湛当年并不相信他，蓝湛低头不语。魏无羡来到寒潭看到蓝湛浸泡在寒潭里面，后背全部都戒鞭打过的痕迹，这让魏无羡大吃一惊。蓝湛发现魏无羡来到从寒潭穿衣出来，魏无羡询问蓝湛为何会有戒鞭的痕迹，他是各世家子弟的楷模，会犯下何等过错让人打了戒鞭，蓝湛低头不语。此时，有人来报称蓝先生在冥室招灵失控了，蓝湛想起自己收伏的那一个沾有阴虎符之气的剑灵，随后魏无羡和蓝湛慌忙赶去了冥室。刚到冥室就看见蓝思追被打了出来，魏无羡用符咒打开了冥室的大门。只见里面已经有弟子受伤，蓝先生也受了重伤，那柄剑悬在半空中。蓝湛慌忙过去抚琴，魏无羡本想配合蓝湛，但想到蓝先生在旁边担心被认出来，故意胡乱吹奏，气得蓝先生立刻要求魏无羡住嘴。看蓝先生昏迷过去，魏无羡这才正经百八吹奏起来，最终和蓝湛一起控制了剑灵，剑掉落在地上。　　魏无羡上前握住剑，忽然觉得浑身难受，似乎听到很多人的叫喊声，魏无羡慌忙丢掉了手中的剑，面露惊恐之色，蓝湛慌忙扶住魏无羡。　　晚上，众人都围着蓝先生，蓝先生不管是施针还是丹药都无效，大家都猜测是夷陵老祖夺舍重现江湖了，蓝湛命令众人不许多嘴，并且让众人回去休息。　　蓝思追忧心忡忡从房间里走出来，魏无羡戴着面具站在院子里询问蓝思追怎么了。蓝思追声称自己有少许愧疚，因为这剑灵是冲他们去的。当初在莫家庄画的几面招银棋作用范围只有方圆五里，可是剑灵煞气实在太重了，如果一开始它就在范围之内的话以其凶残程度，莫家庄早就血流成河了，可是它是在蓝思追到达之后才出现的，因此可以肯定是别有用心的人，刻意在他们到达之后才把剑灵放到那里的。魏无羡笑言蓝思追的课业非常扎实，分析的也很有道理。蓝思追认为莫家庄的事情他们也有责任，魏无羡拍拍蓝思追的肩膀安慰他，声称有责任的人是这个放出剑灵的人而非蓝思追等人。　　蓝思追好奇魏无羡为何又戴上了面具，魏无羡如实说出自己害怕见到几个老朋友。　　蓝湛和魏无羡分析究竟是谁用了阴虎符，魏无羡告诉蓝湛当年的阴虎符已经毁掉了，除非有人找到了阴铁从新复制了一个阴虎符。蓝湛认为薛洋是有可能复制的人，魏无羡认为即便能复制也不可能一模一样。莫家庄的黑衣人，操控舞天女的神秘人究竟是谁不得而知，但是唯一确定是这个人或许是冲着他来，因为他复活之后和这些事情几乎都是同时发生的，当时魏无羡自己甚至都不知道自己在哪里，可是那个人居然能找到他。　　通过剑灵，魏无羡和蓝湛推测出剑灵所来的方向，还有操控它那个人的所在之地，二人打算出发去寻找。　　蓝湛和魏无羡一直往西北来到了清河，越是往西北方向剑灵的煞气就越是重。在大街上，魏无羡看到有个卖治病却邪的道士，主动上前 搭讪，蓝湛未察觉径直往前走去。　　道士画了很多夷陵老祖的画像，让魏无羡买了回去辟邪，魏无羡一看画像把自己画的是凶神恶煞的样子，魏无羡心中不满告诉道士不要乱画，魏无羡是远近闻名的美少年。　　此时，金凌忽然来到，一脚就踹飞了道士，警告道士敢在他面前提魏无羡的人就是找死。魏无羡认为金凌脾气大戾气重，简直像极了江澄和金子轩，而江厌离的优点是一点都没学到，魏无羡打算出面教训一下金凌，结果却遇到了金凌养的狗仙子，吓得魏无羡掉头就跑惨叫连连。",
        "第34集": "　　魏无羡被名叫仙子的狗一路追赶到胡同里，再无退路，吓得魏无羡大叫蓝湛救命，话音刚落蓝湛就飞身落在魏无羡前面挡住了仙子。不知为何，仙子一看见蓝湛就夹起尾巴离开了，而金凌看到蓝湛也有些害怕追着狗而去，魏无羡这才松了一口气。　　卖魏无羡画像的道士号称自己是百晓生，看见魏无羡和蓝湛赶走了金凌主动上前示好，并且把自己画的画像免费赠送给魏无羡，魏无羡笑言自己不需要这些，只是希望以后能把魏无羡画得英俊一些。随后，魏无羡询问百晓生是否知道附近有稀奇古怪的事情，比如有什么暴毙而亡，鬼魅作祟、灭门惨案等事情。百晓生告诉魏无羡在城外的行路岭就号称吃人岭，里面有一个古堡专门吃人，能把人吃得骨头渣子都不剩。魏无羡却提出疑问，既然没有一个人活着出来，那么又是谁把消息传出来的，又是怎么知道对方被吃得骨头渣子都不剩了，百晓生一听这话无言以对，掉头就要走。魏无羡又叫住百晓生询问行路岭是聂家的地盘，为何聂家的人坐视不理。据百晓生称聂明i已经死了，现如今是聂怀桑做家主，人送外号一问三不知，什么事情都是不闻不问也不管，更加不知道。　　魏无羡和蓝湛来到行路岭听到狗叫声，吓得魏无羡躲在蓝湛后面抓着他的胳膊不撒开，蓝湛询问魏无羡为什么怕狗，魏无羡不愿意说，蓝湛也不催问径直往前走去，魏无羡担心蓝湛生气慌忙拉着蓝湛的衣袖，告诉蓝湛从小他就从恶狗嘴下抢食吃，被恶狗追得满世界跑。后来被江枫眠带回家中，又被江澄的狗欺负，结果害得江澄的狗都被送人了。　　蓝湛和魏无羡一路前行，来到一座古堡前，这里已经被设下了结界，只能听见狗叫声在外面，蓝湛听出是金凌的灵犬，因此猜测金凌被困在结界里面，古堡也被打开了一个入口，蓝湛和魏无羡慌忙进去。　　在古堡里，到处都是白骨森森，蓝湛用抚琴和这里的灵识对话，得知他们是惨死在这里的，且以琴声为号找出了被封在墙壁里的金凌，魏无羡和蓝湛将金凌救出去无意中看到有个人影一闪即过。魏无羡和蓝湛约定了碰头的地点之后，蓝湛去追那个人影，而魏无羡则带着金凌去山下客栈休息。　　蓝湛并未看见人影是谁，只是用剑削去了他的一片衣角。魏无羡将金凌带回去之后，发现金凌的腿被人下了恶诅，所庆幸的是并未蔓延至胸口。　　魏无羡发现金凌腰间有一个玉佩，这让他想起了之前江厌离曾经送给他一块莲藕的玉佩，而这一块则是荷花。魏无羡正在出神之时，金凌撒腿就往外跑，魏无羡一路追赶来到大街上。　　魏无羡带着面具在大街上寻找金凌，此时，江澄和金凌一起过来，不停训斥金凌乱跑，警告金凌再有下次就打死 他。魏无羡听闻此心中暗道江澄还是大小姐脾气。　　本想藏起来的魏无羡忽然被仙子追着跑出来，魏无羡本想哈哈一笑离开，江澄却用紫电抓住了魏无羡，江澄冷言看着地上的魏无羡，质问魏无羡是打算自己把面具摘下来，还是想让他用紫电再抽一次。魏无羡无奈只好乖乖摘下了面具。　　江澄一看是魏无羡就将其带回去，怒不可遏训斥魏无羡和温宁残害了那么多人，杀了金子轩害死了江厌离。江澄追问魏无羡温宁所在，魏无羡声称自己并不知道，而江澄也根本就不相信，在他看来温宁就是魏无羡养的狗，不可能不知道温宁所在。尤其是在大梵山那么多人都看见温宁和魏无羡在一起，魏无羡认为时间已经过去那么多年了，没有想到江澄的仇恨始终没有消退，当年温宁也付出了自己应该付出的代价，而他也险些就死了。江澄对魏无羡的恨意没有消退，也不理解蓝湛那样的人为何会护着魏无羡，但同时江澄也猜想或许蓝湛是和什么人做了见不得人的交易，表面才会护着魏无羡，魏无羡怒斥江澄注意言辞。一听这话江澄又责怪魏无羡在大梵山曾经口不择言说金凌是有娘生没娘养的人，魏无羡对此也很内疚。　　此时，金凌过来向江澄禀报下午时候在一个破房子里遇到了温宁，虽然没有见到他的人，但是却听到了熟悉的铁链声，一听此话江澄命金凌看管好魏无羡不许让魏无羡开口说话，也不许魏无羡吹笛子等东西。金凌表面答应，但是江澄前脚离开魏无羡后面就放走了魏无羡。　　魏无羡向金凌道歉当时不该那么说他，金凌却反倒不在乎，声称自己从小到大听这种话太多了，早就习惯了。金凌表示自己一定会比所有人都强，让他们看看自己没有母亲养也一定会做到很好。魏无羡故意吓唬金凌谎称江澄来了，趁金凌回头去看的时候魏无羡一掌打晕了金凌。　　魏无羡看着金凌腿上的恶诅，目前他没有办法可以解除恶诅，但是却可以把恶诅引到自己身上。",
        "第35集": "　　　　金凌醒来发现魏无羡站在面前，质问他究竟想要干什么。从小到大没有人打过他呢，魏无羡也不解释，反而假装害怕起来，祈求含光君饶命，金凌一听说含光君来了，也吓得赶紧溜走，并且告诉魏无羡这件事没完，魏无羡看着金凌离开“骂”了句小兔崽子。　　魏无羡回到住处看着蓝湛迎着月光站在桥上，魏无羡不自觉嘴角上扬，一直以为江澄会永远站在他这边，蓝湛会站在他的对立面。可没有想到却是相反的，魏无羡信步走上桥，蓝湛回头看向魏无羡。　　蓝湛一下子就发现魏无羡不对劲掀开他的长袍一看就发现魏无羡腿上漆黑一片，蓝湛关心询问魏无羡究竟发生了什么事。魏无羡不肯说，反倒表现得非常轻松，声称如果那个人过来找他希望蓝湛能帮他一起对付打跑就行了。蓝湛继续追问魏无羡是否是把恶诅从金凌身上引过来的，腿也像是被紫电打的，询问魏无羡是否遇到了江澄。魏无羡一笑而过。　　蓝湛提出要背着魏无羡回去，魏无羡坚决不肯，认为一个大男人让被人背着不好看。蓝湛提醒魏无羡 不要忘记了之前他腿受伤时候魏无羡也背着他，魏无羡倒是对这些事已经不记得了，蓝湛也不多说直接背起魏无羡就往前走。　　魏无羡询问蓝湛是否是在大梵山就已经认出他了，蓝湛就是不肯说。魏无羡戴着面具被蓝湛带到了聂怀桑这里，聂怀桑一看见蓝湛过来有些慌乱，解释自己什么也不知道。蓝湛把一个衣角扔在桌上，吓得聂怀桑慌忙把自己的衣服往里遮掩，并且解释自己也只是碰巧路过而已。　　魏无羡潇洒落座，向蓝湛要了一壶酒边喝边揭穿聂怀桑的谎言，魏无羡称在行路岭上的吃人堡全部都是谎言，其实并未有人丧命，消息的传出只是聂家设置的保护屏障而已。如果按照规矩的话修士是不会去那里夜练，只是没有想到会碰到一个不守规矩的金凌。在古堡周围设置了有迷幻屏障也是为了阻止一般修士入内，没有想到金凌会中了迷幻，从而自己将自己封在墙内。　　聂怀桑见自己已经无可隐瞒，这才说了实话，他的确隔一段时间就会去查看一下，担心有事发生，这才遇到了蓝湛和魏无羡。据聂怀桑说那个古堡原本是聂家的刀墓，相当于聂家的祠堂，所以一般人都不会去那里。但是在此之前曾经有一伙盗墓贼以为那里是墓地进去盗墓，结果触怒了那里的刀灵引来祸事，那些盗墓贼被刀灵悉数杀死封在墙里。　　聂怀桑见自己说完了魏无羡和蓝湛都没有反应，着急告辞而去。蓝湛本要帮魏无羡清除恶诅，突然剑灵蹭一下飞出去，在地上跳起来暴躁不安。魏无羡和蓝湛慌忙用安息之曲来平息剑灵。从而两人也发现剑灵是看到了魏无羡的恶诅才情绪反应失常，而这个恶诅正是金凌从刀墓而来，魏无羡和蓝湛再次来到刀墓，恰好聂怀桑正在带人把毁掉的墙壁重新砌起来，魏无羡要求聂怀桑把所有的刀都拿出来，怀疑剑灵要找主人，可是所有的刀都没有让剑灵起到反应。聂怀桑也声称所有的刀都在这里了，可蓝湛却发现并非如此，还缺少了聂明i的刀。　　聂怀桑心头一凛，想起当时聂明i失控惨死，而金光瑶就在旁边。蓝湛和魏无羡分析聂明i的剑灵目的是想要带着他们找到聂明i，结合之前有人故意让剑灵出现在他们身边，想必是有人故意想要引导他们找到聂明i，也或许聂明i走火入魔并非意外。一旁听着的聂怀桑面露紧张之色，手指使劲扣着石棺。　　魏无羡突然意识到或许是有人要陷害他，即便赤峰尊真的死于非命也没有必要非得引他前来。　　聂怀桑向魏无羡称如果真实赤峰尊的刀灵霸下作恶，他也一定不会坐视不理，如果真找到赤峰尊的尸体也希望能告诉他，魏无羡承诺只要找到就让含光君飞鸽传书给聂怀桑。　　魏无羡和蓝湛来到镇上，蓝湛关心魏无羡的恶诅痕，魏无羡笑言还剩下一点了，蓝湛追问一点是多少，魏无羡见蓝湛纠缠不放，只好故意调侃蓝湛，声称如果蓝湛不信可以脱衣服给他看看，蓝湛瞪了一眼魏无羡掉头离开径直先去一家酒肆投店。　　魏无羡想起这个酒肆正是之前他非要拉着蓝湛进来打探消息的地方，在酒肆里，听到酒肆的老板和几个酒客议论十多年前在这里常氏一家被灭门的事情。当时每天晚上常氏院子里都能听到咚咚的敲门声，是几个修士去解决了那里的问题，还抓走了一个人。那个人正是薛洋，现如今薛洋已经是金氏的门客了。　　蓝湛告诉魏无羡当初金光善一力保住了薛洋，并且对外声称常氏灭门一案和薛洋无关，常平是常氏唯一的幸运者，他也翻供否认了薛洋是灭门的仇人。但是后来听闻常平被刺瞎了双眼，死于凌迟，而凌迟常平的凶器正是晓星尘的霜华剑，所以所有人都以为是失踪的晓星尘报复杀人，现如今晓星尘已经消失无踪了，而宋岚也远游去了再也没有人见到他们。",
        "第36集": "　　魏无羡安置好了喝多酒的蓝湛，回想上次蓝湛喝多酒的情形魏无羡忍不住笑了，如今十多年不见蓝湛还是一如既往一杯就倒。　　来到大街上，魏无羡吹奏笛音引出了温宁，温宁浑身拖着重重的铁链，虽然随着笛音而来，但是却很明显已经不认识魏无羡了。魏无羡认为温宁是可以徒手将铁链捏成泥的人，温宁身上被锁满了铁链必定是有人想要控制他，而想控制必定控制了温宁的意识，魏无羡果真从温宁的头上发现了刺颅钉。　　温宁被拔出刺颅钉清醒过来，当年他和温情被带上了金麟台，之后的记忆就越来越模糊，似乎一直被关在漆黑的地方，直到听到魏无羡的笛音。魏无羡追问温宁是被何人所困，温宁根本就想不起来，温宁跪在魏无羡面前道歉，魏无羡没有想到这么多年温宁还是非要道歉，魏无羡干脆也跪在温宁面前。吓得温宁赶紧把魏无羡扶起来，温宁认为一切都是他造成的，否则也不会连累温情和魏无羡。　　魏无羡认为温情说的对，温宁是把刀，是一把宝刀，既然是宝刀就没有人不爱，当年兰陵金氏对外宣称已经把温氏姐弟挫骨扬灰，可到现在这个鬼将军还是活得好好的。　　魏无羡看到温宁身上的铁链，打算找一把好剑把温宁身上的铁链砍断。他要先回去客栈看看蓝湛是否醒了，如果蓝湛没有醒就把他的避尘剑偷出来用用，如果他醒了就只能暂时作罢。　　岂料，魏无羡话音刚落回头一看蓝湛就站在后面，魏无羡忙示意温宁赶紧离开，并且向蓝湛解释只是想借他的剑用用，从来没有想过偷。魏无羡解释了很多但是却看到蓝湛目光迷离，魏无羡这才发现蓝湛是喝醉酒了，“责怪”蓝湛喝醉了不好好睡觉居然还跑出来，并带着蓝湛回去好好休息。　　醉酒的蓝湛“不受控制”甚至跑到一家民居里偷鸡送给魏无羡，还在院子里立上牌子，写着蓝湛到此一游，魏无羡也忍不住陪着蓝湛一起疯，写下了魏无羡也到此一游。　　回去以后，看到房间里的灯灭了，魏无羡猜想是有人混入房间里，提前就使用了符咒，结果发现房间里有一个鬼面人，蓝湛拔剑刺向对方护住魏无羡，魏无羡从对方的剑招发现这个人对蓝湛的剑法很了解，两人联手打退了鬼面人。　　魏无羡看蓝湛醉醺醺的样子，知道是到了有问必答的时候，因此询问蓝湛为何会义无反顾的帮他。蓝湛声称自己对魏无羡有愧疚，愧疚十六年前未能和魏无羡站在一起。魏无羡安慰蓝湛，声称一切的道路都是自己选择的，和蓝湛无关，希望蓝湛也不要一直放在心里，魏无羡询问蓝湛是否喜欢兔子，蓝湛像小孩子一样笑了，声称自己喜欢，魏无羡更加开心。魏无羡还想询问蓝湛是如何认出自己的，蓝湛躺在床上就要睡觉，嘴里还说申时已到该睡觉了，魏无羡忍不住笑出声来。魏无羡真希望蓝湛能忘记醉酒之后的情形，担心蓝湛会羞愧到不行。　　次日，蓝湛醒来，担心自己醉酒说了不该说的话，做了不该做的事情，魏无羡故意调侃蓝湛。　　魏无羡怀疑昨天那个人是蓝氏的人，否则不会对蓝湛的剑法那么了解，蓝湛却认为那个人不是蓝氏的人，魏无羡立刻相信蓝湛的话，他说不是就不是。　　蓝湛和魏无羡按照刀灵的指引一路来到义庄，听闻这里的人很多都是横死，而这里的人制作棺材技艺都很高超，附近也荒废了很多年都无人走，里面的人也从来不出来，除了有人进去送货。　　来到义庄外面，这里烟雾缭绕，风水极差，可以说是穷山恶水之地。魏无羡看到大雾弥漫，突然担心有人会走到他们中间而不被发现，蓝湛让魏无羡噤声。行走中，魏无羡踩到了一个纸人头，蓝湛再次提醒魏无羡凝神戒备。话音刚落只见人影一闪，魏无羡和蓝湛慌忙去追赶。　　结果，魏无羡遇到了蓝思追和金凌一行人，大家也都好奇这里没有一个人，魏无羡询问他们为何会到这里，蓝思追声称他们在大雾中看到一个矮小的影子，就一直跟着他走，可是后来就不见了。尤其是有一种奇怪的声音引着他们过来。蓝思追等人和金凌等人都在为了魏无羡的小苹果和金凌的仙子争论不休，小苹果踢伤了仙子，仙子也咬伤了小苹果，所以才会两个家伙都没有带来。突然双方都无法发出声音，魏无羡开心笑了，知道是蓝湛使用了禁言术。　　此时，只见大门口过来许多傀儡，蓝湛琴音响起齐刷刷斩断了傀儡。魏无羡发现有人复制了阴虎符操控这些傀儡，而那些傀儡身上被下毒，空气中有一种粉末味道奇怪，有些弟子吸入了毒气。魏无羡欲和蓝湛带着他们出去，突然鬼面人再次出现想要抢夺魏无羡的乾坤袋，结果被魏无羡阻拦，蓝湛将鬼面人打飞，看鬼面人逃跑蓝湛飞身去追。",
        "第37集": "　　　　蓝思追主动提出来帮忙，金凌虽然嘴上没有说要帮忙也跟着魏无羡去了后厨房。金凌闻到里面的味道特别难闻有些嫌弃，魏无羡称呼金凌是金大小姐，如果要嫌弃就赶紧出去找别人来帮忙，金凌嘴硬声称自己就是要来看看魏无羡要做什么，他也不是金大小姐。　　魏无羡吩咐金凌收拾灶台，金凌虽然嘴上不乐意可是还是听话去做，魏无羡用糯米熬粥为那些中毒的人解毒。蓝思追这才知道为什么魏无羡要进入 有人的房间里，只有有人才会有厨房，才会有糯米。魏无羡一边点头一边往粥里放了许多杂七杂八的东西。　　随后，魏无羡询问了金凌和蓝思追是如何来到这里的，金凌回忆当时只听仙子一直对着门口狂吠，金凌从窗户跳出去查看，可是门外并未发现任何东西。晚上，金凌翻来覆去怎么也睡不着，仙子再次狂吠，金凌打开门一看，一只死猫吊在门口，后来金凌就换了好几个客栈，结果遇到的情况是一样的，金凌就是想要追查看看是什么人恶作剧，而蓝思追遇到的情况也和金凌一样。　　魏无羡推测是有人故意要引着金凌和蓝思追到这里和他们会合，大家喝粥时候都觉得难以下咽，尤其辣的可怕，蓝思追尝了一口，忽然觉得有一种似曾相识的感觉。此时，大家再次听到大街上有竹竿敲打地面的声音，魏无羡趴在窗户往外看，发现一个盲眼的女子拿着竹竿探路往前走，魏无羡故意大呼小叫称赞对方厉害，引得好奇心极重的金凌也抢着看，结果却被一个没有眼睛和舌头的女人吓了一跳。　　蓝思追也吓了一跳，魏无羡让蓝思追好好认真再仔细看一遍，就当是修炼了，金凌和蓝思追再次看了一遍，并且详细描述了女子的样貌，还认为这个女孩如果梳洗打扮一番一定是个可爱的美人。而衣衫褴褛又像是一个街头乞丐的样子，女子一直想要用竹竿敲地，急于想要表达什么可是又说不出来，且女子的脖子上还有黑色的血痕，魏无羡称赞这帮孩子观察的仔细。　　魏无羡主动和女子说话，询问她有什么想要说的，女子拼命用竹竿砸地，可是就是说不出来。突然女子跑掉了，另一个黑衣人过来，双眼已经盲了还受了重伤，手里还拿着一个霜华剑。魏无羡认出是晓星尘立刻施展符咒出去把晓星尘带进来。　　此时，有大批傀儡涌入城中，蓝思追等人担心这个门撑不住了，魏无羡一个符咒封住了门口，岂料，有人突破了房顶跳下来，魏无羡认出正是已经变成傀儡的宋岚。小弟子们一起围攻宋岚，魏无羡吹动了笛子，宋岚似乎受到控制不再出手，状态极其痛苦。魏无羡从宋岚的头部也拔出了刺颅钉，魏无羡让蓝思追用琴声问灵。　　魏无羡询问宋岚是被所伤，但是得到的答案却是晓星尘，众人都大惊也认为不可能的事情，担心是蓝思追弹错了。蓝思追坚信自己没有弹错也没有解错，传说宋岚一直都在找消失的晓星尘，可是晓星尘为何会杀了宋岚，众人百思不得其解。魏无羡追问宋岚被谁所控，得到的回答却是魏无羡身后之人，魏无羡回头一看居然是晓星尘，晓星尘嘴角露出一丝笑意。　　魏无羡让众人先退出去，这里也不需要他们留下，且叮嘱他们有秩序的出去不要激起灰尘。蓝思追有些不放心魏无羡，此时的宋岚显然已经失控了用剑架在魏无羡的脖子上。魏无羡让蓝思追出去好好带着大家，蓝思追忽然觉得魏无羡很像蓝湛，虽然说不出哪里很像，但是似乎只要有任何一个人在这里他们就都会安然无恙。　　关上房门，魏无羡直接挑明面前的晓星尘能演戏，而城中的傀儡也都是面前的人所做，缠住蓝湛的鬼面人也是晓星尘安排。晓星尘所做的一切只是希望魏无羡修复宋岚的灵识，现如今宋岚的灵识已经破碎不堪，魏无羡认为袋子里的灵识主人已经死了，而死了的人是无法救活的。晓星尘激动声称魏无羡一定能救活袋子里的灵识，就像是温宁死了也被魏无羡救活了。　　在晓星尘看来魏无羡是诡道的开派祖师，一定会有办法修复宋岚的灵识。魏无羡认出面前的人并非晓星尘，虽然而是薛洋。薛洋见自己被识破也就不再伪装撕下了人皮面具，薛洋早就知道阴铁有五块，而最后一块就是被藏在宝剑之中被魏无羡所得，魏无羡将其制成了阴虎符，薛洋学着魏无羡的样子也把阴铁做成了阴虎符，那些傀儡自然都是薛洋制作。",
        "第38集": "　　　　魏无羡让金凌作为监督，并且用金凌身上的金铃唤醒他。魏无羡和阿菁的手搭在一起闭上眼睛，感受到阿菁所能看到的一切。　　十年前，阿菁一个人在河边戏水，长期以来阿菁都是装眼盲的孤女，无人之时尽情享受美景，有人的时候就假装什么也看不见博取同情。　　这天在大街上，阿菁看到一个穿着体面的人，上前行窃，结果对方发现阿菁是一个盲女就想要动手动脚，让阿菁更加反感。也就是在这天阿菁遇到了盲眼的晓星尘，阿菁还偷了晓星尘的钱袋。　　晓星尘得知阿菁是个盲眼主动带着他走出街道，晓星尘知道阿菁偷了他的钱袋欲要回来，恰好之前阿菁偷钱袋的人也堵住了阿菁，一巴掌打在阿菁脸上指责她偷钱，晓星尘主动出手救了阿菁，并且还把自己的钱都给了阿菁。阿菁从此就愿意跟着晓星尘一起，晓星尘把阿菁带去了义庄，当时的义庄并没有像现在一样到处大雾弥漫。　　晓星尘和阿菁在回去的路上还救了受重伤的薛洋，但是由于晓星尘眼睛看不见，并不知道所救的人就是薛洋。薛洋趁晓星尘去夜猎的时候故意试探阿菁是否是瞎子，丢在地上一颗糖阿菁摸索着捡起来吃了。　　薛洋故意让阿菁到自己身边来拿糖，一把剑指向阿菁，阿菁看在眼里佯装看不见一咬牙故意往前走，薛洋及时收手并未杀了阿菁。薛洋询问阿菁晓星尘去哪里了，阿菁故意把夜猎说成打猎试探薛洋，结果得知薛洋也熟知夜猎的意思，夜猎就是修仙人所说的免费去降妖除魔。　　阿菁知道薛洋心怀不轨，想要劝说晓星尘把薛洋赶走，晓星尘却误会阿菁是不喜欢薛洋容不下他，晓星尘安抚阿菁认为薛洋养好身体自然会离开，不会有人愿意留在义庄这种地方。　　之后，薛洋也缠着晓星尘带着他一起去夜猎，晓星尘只好同意了，阿菁就一直跟在后面，见晓星尘杀了许多傀儡，几乎满城的人都是傀儡，阿菁检查那些人的眼睛发现确实是傀儡，还以为薛洋是真要帮助晓星尘。　　晓星尘在街上想要要一些蔬菜，结果被小贩驱赶，薛洋一把匕首指着对方，小贩吓得赶紧往晓星尘的篮子里装蔬菜，晓星尘对此一无所知。　　三年之后，宋岚找到了义城之外，遇到了阿菁询问晓星尘的所在。阿菁询问得知宋岚是晓星尘的好友就带着他去见晓星尘。　　但是，宋岚来到义庄门外又犹豫了，当时因为岚雪阁被灭，宋岚生气赶走了晓星尘。此时宋岚不知如何去面对晓星尘，就在此时，宋岚发现了灭了岚雪阁的仇人薛洋出现在义庄。　　薛洋和宋岚大战一场，薛洋不敌宋岚，但却深知宋岚心中对晓星尘的愧疚，故意把晓星尘双眼给了宋岚的事情说出来，趁宋岚伤心之际用阴虎符的烟雾把宋岚变成了傀儡，并趁机夺了宋岚的舌头。原来，晓星尘之所以能斩妖除魔杀傀儡是因为他有一把霜华剑，虽然双眼已盲，可是霜华却能指引晓星尘寻找傀儡，而薛洋发现只要把那些中毒的人割去舌头就连霜华也无法分辨，所以那些满城的傀儡实际都是被薛洋割去舌头，让晓星尘误杀的。　　此时，在院子里的晓星尘的霜华异动，飞身出来从后面一剑刺穿了宋岚的心脏。宋岚没有舌头甚至不能说话，想要把自己的剑递到晓星尘手中也未能实现死在当地，而这一切晓星尘并不知晓，躲在暗处的阿菁看了个清楚。　　看到这里的魏无羡情绪激动愤慨，金凌等人担心出意外慌忙用金铃唤醒了魏无羡，魏无羡愤怒的眼中要喷火，他知道阿菁的眼睛和舌头也是被薛洋所伤，怒不可遏找薛洋欲取其性命。　　魏无羡率先找到了温宁和宋岚，让温宁控制住宋岚，魏无羡从宋岚头上再次拔出一根刺颅钉，魏无羡觉得宋岚头上的刺颅钉比温宁的细，想要恢复意识还是有可能的。　　蓝湛和薛洋打斗中夺走了宋岚的灵识，薛洋激动要求蓝湛还给他，魏无羡怒斥薛洋想要还给他什么，霜华剑也不是他的，他也不配拥有。薛洋忽然哈哈一笑消失不见，魏无羡怒斥薛洋种种恶行对晓星尘恩将仇报，现如今宋岚恶心透了他，可是薛洋非要把人家拉回来陪着他玩破游戏。薛洋忽然出现在魏无羡面前，嬉皮笑脸告诉魏无羡他没有游戏想要玩，魏无羡反问薛洋既如此非要死乞白赖，甚至不惜跪下求他为宋岚修复灵识做什么。",
        "第39集": "　　薛洋声称因为宋岚一直要做品行高洁之士，他就偏偏不让宋岚如愿。魏无羡询问薛洋为何要杀常平，薛洋声称因为他要杀人的话就是连一条狗都不会留下。魏无羡则认为薛洋想要杀一个人依照他的性格是不会等到几年之后再那么做，为什么还非要用凌迟，非要用霜华结束常平。为什么要挖掉常平的双眼，让他变得和晓星尘一模一样，魏无羡承认薛洋是在复仇，可是要想明白是为谁复仇，如果真要论复仇的话，最该千刀万剐的人就该是薛洋他自己。薛洋怒不可遏飞起刺颅钉刺向魏无羡，温宁抢先一步抓住了刺颅钉扔在地上。薛洋飞身躲进了迷雾之中，迷雾重重根本就看不见人影，魏无羡为了逼迫薛洋现身故意引诱他说话，询问薛洋手中有阴铁但未必能制作出阴虎符，必定是之前他口中那个擅长演戏的朋友帮助。薛洋依旧不说话，魏无羡听到迷雾中有竹竿的声音立刻让蓝湛刺过去，结果正中薛洋。薛洋大怒，责怪阿菁躲躲藏藏多年，现如今居然敢现身出来，阿菁眼睛虽然盲了，但是耳朵相当灵敏，听出薛洋的动静就再次敲动竹竿，薛洋一剑刺向阿菁，与此同时蓝湛的飞剑也刺入了薛洋的胸膛。阿菁倒地不起，魏无羡慌忙上前扶起，蓝湛飞起一剑断了薛洋一臂，鬼面人忽然出现在薛洋旁边拿走了薛洋怀中的阴铁，正欲取薛洋性命被蓝湛一剑打跑。蓝湛虽然刺中鬼面人三剑，可是依旧被他逃走了，此时村中的迷雾也逐渐散去，蓝氏子弟和金氏子弟也都围拢过来。魏无羡抱起阿菁的尸体离开。宋岚来到了薛洋旁边，一剑刺死了薛洋，宋岚含着泪水看着薛洋倒地不起，薛洋满脸的血，想起之前晓星尘刺中他时候的感觉。薛洋告诉晓星尘他的手指是怎么断掉的，以前有个小孩非常想要吃糖果，哭喊着希望那个男人的车能停下来，可是他的哭喊让男人很心烦，一下子就打倒了七岁的薛洋，男人的马车从薛洋的手指压过去，他一根小拇指变成了一堆碎泥。而那个男人就是常平的父亲，晓星尘责怪薛洋报仇可以单不该杀了常氏一门，薛洋却认为常氏的人加一起都不如他一根手指，晓星尘对薛洋厌恶至极。薛洋声称自己最讨厌的就是晓星尘这样的自诩正义的人士，同时薛洋也告诉晓星尘最近他杀的那些邪祟其实都是人，那些人都跪下来求饶，一家老小想要祈求晓星尘饶命，可是因为舌头被薛洋割掉了，所以晓星尘根本就看不见。薛洋越说越开心，哈哈大笑起来，气得晓星尘挥剑刺向薛洋，斥责薛洋欺骗他。薛洋更加得意，让晓星尘和身后的人对对招，晓星尘抚摸着宋岚的剑，意识到他就是宋岚，可是宋岚此时已经变成了傀儡根本就不会说话，晓星尘伤心流出血泪，薛洋哈哈大笑起来，指责晓星尘是咎由自取一败涂地自作自受。晓星尘发出凄厉的叫喊，挥剑自刎，宋岚虽然没有灵识可也沉默了，薛洋嘴上虽然咒骂晓星尘死了更好，只有死人才会听话，可实际薛洋眼中含着泪水。随后，薛洋为晓星尘擦拭身上的血渍，为晓星尘换上干净的蒙眼布和衣衫，并且用灵符将晓星尘围住。薛洋吃饭时候看着晓星尘静静躺在那里，却怎么也吃不下去，凑近晓星尘一看发现晓星尘已经死去了，薛洋伤心大叫晓星尘的名字，掀翻了餐桌嚎啕大哭。思及此，薛洋嘴角露出一丝笑容，似乎死了也能见到晓星尘了。宋岚来到晓星尘的棺材前，看着他躺在里面静静的站在那里，此时，魏无羡和蓝湛过来。魏无羡拿出晓星尘残存的灵识交给宋岚，并且告诉宋岚已经把阿菁葬在了义城外面，宋岚被割掉舌头不能说话，用剑在地上向魏无羡写出谢谢二字，宋岚打算带着晓星尘的霜华和晓星尘的灵识一起离开，魏无羡感慨万千，希望宋岚和晓星尘还能有重聚的一天。魏无羡和蓝湛通过剑灵找到一口棺材打开一看下面用阵法压制，魏无羡看出是阴虎符的痕迹，而霸下悬在棺材上方。破了阵法魏无羡和蓝湛都是大吃一惊，没有想到居然是他。蓝思追询问一个小师弟蓝景仪小时候的事情，蓝景仪声称自己从小就在云深不知处玩耍，蓝思追看着手中的竹蜻蜓若有所思。蓝湛站在一个兔子灯面前驻足，魏无羡此时似乎看到了温苑的身影，可仔细一看又不是温苑，魏无羡不免有些出神愣在那里。回头一看发现蓝湛站在不远处，魏无羡看到蓝湛身边的兔子灯嘴角露出笑意。魏无羡调皮笑着来到蓝湛面前，看出蓝湛喜欢这个兔子灯，故意提出要把这个灯买下来，蓝湛微笑答应。蓝湛拿着兔子灯笼回到住处，蓝思追等人早就等候在门口通知蓝湛泽芜君已经到了，通知蓝湛赶紧进去。蓝湛随手把灯笼交给了蓝思追，魏无羡面色凝重知道他们有重要的事情要办了。蓝涣和蓝湛魏无羡看着霸下悬在半空，蓝湛告诉蓝涣他和魏无羡在义庄看到的赤峰尊聂明i的尸体。蓝涣声称自己是亲眼所见赤峰尊走火入魔，但对此事他也一直心存疑虑。魏无羡遇到鬼面人的事情告诉蓝涣，此人熟知蓝氏剑法，而这个人一定非常了解清河聂氏，也对蓝氏非常了解，甚至和聂明i有很深渊源的人。蓝涣声称这个人绝对不会那么做，他们一直都没有离开过，鬼面人也绝对不会是他，鬼面人利用传送术离开，蓝涣认为那个人身上没有修炼符咒的痕迹，而且使用这个传送术需要消耗大量的灵力，但是前几天他们一起去夜猎，这个人精神状态非常好。",
        "第40集": "　　蓝思追和金凌正在争执时候蓝湛进来，吓得众人谁也不敢吱声，蓝湛也不说话从柜上买了酒就上去了。蓝思追甚至怀疑自己看错了，蓝湛从来都是不喝酒的人。　　魏无羡正呆呆坐在房间里，突然听到有人在敲窗户，打开一看居然是温宁，温宁倒吊在哪里询问魏无羡金凌是否是江厌离的儿子。此时蓝湛叫魏婴的名字，吓得温宁也掉在地上慌忙离开了。　　蓝湛给魏无羡带来酒，魏无羡提出让蓝湛陪着喝一杯，蓝湛询问魏无羡蓝涣和江澄是否都认出他了，魏无羡点头承认。同时魏无羡也好奇蓝湛是怎么认出他的，蓝湛也不回答只是责怪魏无羡记性差。蓝湛提出让魏无羡一起去金麟台找聂明i的头颅，魏无羡担心蓝涣不同意。此时，蓝涣也进来，希望魏无羡能和蓝湛一起去金麟台寻找证据，只要找出证据他必然出头。　　蓝湛和蓝涣带着魏无羡来到金麟台，江澄早已等在那里，好奇以前从来没有见蓝湛出现在这里，这次倒是例外，尤其看到魏无羡更是提出让蓝湛引荐一下，魏无羡低头不语。此时，金光瑶出来迎接，看到戴着面具的魏无羡也愣了一下。　　江澄一见金凌就是一顿训斥，金光瑶忙从中护着，金凌看到魏无羡质问他来做什么，魏无羡谎称是来蹭饭的，金光瑶慌忙请大家都入内。　　进去吃饭的时候，侍女侍从似乎都认识莫玄羽，魏无羡有些紧张询问蓝湛该怎么办，担心有人问一些问题答不上来，蓝湛让魏无羡不要去招惹别人就行。　　金光瑶和妻子秦愫手牵手一并走入大殿，秦愫看到莫玄羽的面具也是一惊。魏无羡反倒是故意和秦愫遥遥共举杯，秦愫慌忙用袖子遮着脸。　　聂怀桑哭哭啼啼找蓝涣和金光瑶求助，两人慌忙把聂怀上扶下去，秦愫和蓝湛客气两句也先离开了，唯独碰到魏无羡时候有些古怪。魏无羡猜想莫玄羽是不是做了当众示爱的事情，才让秦愫有那种反应，随后，魏无羡提出自己去打探一下消息，蓝湛叮嘱魏无羡切记现在的身份，且不可走远。　　魏无羡刚到院子里就碰到了金凌，金阐此时也带着人过来要教训莫玄羽，金凌护住了魏无羡，并且提醒金阐教训莫玄羽之前要考虑一下含光君的面子。金阐责怪金凌多事，并且认为莫玄羽纠缠敛芳尊的夫人就该被教训，金阐出手欲教训莫玄羽，金凌护在前面但却打不过金阐，魏无羡在金凌后面教金凌如何出招，金凌窃喜。　　在魏无羡的帮助下金凌打退了金阐等人，得意洋洋，魏无羡一看就知道金凌是第一次打赢，金凌声称单打独斗他总是赢，只是金阐每次都叫一帮人帮着打。金凌好奇魏无羡的本事从哪里血来的，魏无羡谎称是和蓝湛学的。　　金凌询问魏无羡来后院是否是为了秦愫，魏无羡慌忙捂住金凌的嘴，谎称自己已经移情别恋了，这次来就是要说清楚的。金凌图然询问魏无羡是否真是莫玄羽，以前莫玄羽容貌被毁掉了，也没有人知道莫玄羽究竟长什么样子，但如果魏无羡不肯离开他就要叫人了，魏无羡慌忙答应离开。　　魏无羡打开门看看四下无人就紧闭房门，随后叫蓝湛来到桌子旁边坐下。魏无羡用符咒驱动一个小人，自己则喝了一杯酒顿觉头晕晕乎乎的。　　符咒小人慢慢爬上了蓝湛的头，还用手指抠了抠蓝湛的抹额，蓝湛温柔让小人别闹，一伸手，小人飞到蓝湛手心。蓝湛叮嘱小人此去一定要小心，小人迅速跑向门边穿过门缝出去了。　　小人跟着一个送饭的人来到了芳菲殿，看到桌子上有一封信，小人刚想打开看看，就见秦愫从外面进来且面色苍白，小人心中暗惊，明明刚才在宴会还看到她精神奕奕。秦愫刚拿起信，金光瑶就过来了，吓得秦愫手中掉了信被金光瑶发现。　　秦愫质问金光瑶信中内容可属实。这些事情也都是有人告诉秦愫，而且是秦愫极为相信的一个人，金光瑶看了信面色大变当场一把火烧了，并且劝说秦愫不要相信信中的内容，两人多年来也都是琴瑟和鸣夫妻和睦，而他也自问一直对待秦愫都是非常好。秦愫承认金光瑶对自己非常好，可是自从知道信中的内容就让她无法不恶心，秦愫甚至怀疑自己儿子阿松真正的死因。金光瑶大惊，告诉秦愫当初已经查到有人害了阿松，而且他们也已经为阿松报仇了，秦愫却认为自从看了信之后开始怀疑金光瑶什么事情都能做出来。　　金光瑶恳求秦愫不管看在什么情分上告诉他这封信究竟是谁给她的，金光瑶声称自己当时也是无路可走，本想隐瞒秦愫一辈子，可是却被那个写信的人彻底毁掉了。如果这件事传扬出去的话，别人又该怎么看她。",
        "第41集": "　　孟瑶因为身份是金光善的私生子，且母亲是一个妓女，因此根本就不被金光善认可，孟瑶遭到嫌弃被踢下金麟台。孟瑶也遭到了大家的讽刺和嘲笑，唯独赤峰尊为孟瑶出头，并且当众宣布孟瑶是他的副将，且还叮嘱孟瑶越是被人瞧不起就越是要做得让人瞧得起，孟瑶对赤峰尊聂明i感激涕零。后来孟瑶杀了聂明i府上的总领，孟瑶解释因为总领私自放了薛洋，而且还骂了他母亲，所以他才会杀了统领。而聂明i根本就不相信，反而认为孟瑶当时杀了总领的表情就出卖了他，说明孟瑶早已蓄谋已久，杀人都用的是温氏的剑，且模仿薛洋的样子杀人。在此之前孟瑶就故意让统领看见他和别人说话，引起总领的怀疑，温氏攻打聂明i的时候，薛洋故意提前去牢房找薛洋，趁机杀了总领。赤峰尊质问薛洋当初是否故意在他面前假装成弱小的样子，让赤峰尊为他出头，如果当初赤峰尊不为他出头，想必孟瑶也会杀了所有人，孟瑶声称能遇到赤峰尊是一生幸事，赤峰尊愤怒赶走了孟瑶。当赤峰尊再次遇到孟瑶的时候就已经是在温氏的不夜天，聂氏的修士骂孟瑶是走狗，都被孟瑶毫不留情一一杀死，聂明i愤怒骂孟瑶是走狗，孟瑶拿了霸下在赤峰尊面前，赤峰尊愤怒不许孟瑶碰霸下。孟瑶故意激怒聂明i，气得聂明i踢了孟瑶一脚，孟瑶也将聂明i一掌打晕。当聂明i再次醒来的时候蓝涣已经守在旁边，而孟瑶拿着霸下就站在一边，聂明i气得要杀了孟瑶。在蓝涣的阻拦下赤峰尊暂时放过了孟瑶，知道金光瑶是在岐山温氏做卧底，一直给他们传送情报，杀死聂家修士也是卧底的需要，随后三个人义结金兰，但是聂明i一直对孟瑶心存芥蒂。蓝涣每天给聂明i弹奏清心音，而孟瑶主动提出要和蓝涣学习，随后就由他给聂明i弹奏，但音律似乎有所不同。聂明i发现孟瑶居然收留了薛洋，怒不可遏来单独叫出孟瑶质问，聂明i已经怀疑当时放走薛洋的人是孟瑶而非总领。孟瑶承认了自己的行为，并且告诉聂明i他的所作所为也都是为了更好的活着，一将功成万骨枯。聂明i气得一脚踹下了孟瑶，孟瑶起身步步往上走，聂明i欲挥动霸下杀了孟瑶却不料走火入魔，孟瑶奸诈一笑提醒聂明i他每天所弹奏的清心音并非蓝涣传授的清心音。聂明i似乎看到无数个孟瑶就在面前，愤怒至极的聂明i失去了常态，眼睛里流出了血泪疯狂怒吼，孟瑶正在得意的时候聂怀桑突然来到，孟瑶又假装开始关心聂明i，并且告诉聂怀桑聂明i走火入魔了。在密室里，孟瑶让薛洋用霸下砍下了聂明i的头颅。小人看到一切之后正打算离开，孟瑶发现了小人上前欲刺死他，而另一边正在施展符咒的魏婴无法醒来。蓝湛看着魏婴神情部队慌忙弹奏音律大叫魏婴醒过来。小人费劲拔出一把剑刺向孟瑶，孟瑶往后躲闪之时小人穿过铜镜离开了，回到门口的时候小人已经筋疲力尽，蓝湛出来将小人拿进去贴在魏无羡的头上，魏无羡魂魄方才回归。魏无羡告诉蓝湛秦愫被关在密室里，且还有赤峰尊的头颅也在里面，两人慌忙赶去芳菲殿。守卫拦住了蓝湛和魏无羡，声称要去先禀报再说，蓝湛和魏无羡命令拦住的人让开，等他们禀报就一切都来不及了。两人欲硬闯进去，蓝涣也来到此处，魏无羡告诉蓝涣在芳菲殿，几个人一起奔向敛芳殿。金凌拦在门口不许魏无羡等人硬闯金光瑶的寝殿，魏无羡大叫敛芳尊出来，金光瑶从后面出来询问众人是否嫌招待不周想要再来夜宴一场。魏无羡直接提出要看一下敛芳尊的密室，蓝涣也要求敛芳尊打开，敛芳尊声称那是自己的藏宝室，有些东西自然是不能被外人看见的，蓝涣带着命令的口吻要求金光瑶必须打开。此时，苏涉忽然来到，讽刺姑苏蓝氏的礼节荡然无存，非要硬闯一家之主的寝殿。魏无羡更是讽刺苏涉叛逃姑苏蓝氏来到这里。",
        "第42集": "　　魏无羡质问苏涉有什么资格来说蓝氏，苏涉哑口无言，孟瑶大方答应让众人进去看看密室。　　在密室里面，魏无羡看到了站在那里一动不动的秦愫，心中也好奇金光瑶居然没有杀人灭口，也没有把秦愫藏起来。苏涉讽刺“莫玄羽”带他们进来是为了私会秦愫。看到符咒布围着的地方，魏无羡掀开里面，本想让众人看看赤峰尊的头颅，却不料里面已经换成了一把匕首。金光瑶告诉众人这把到锋利无比，仔细看刀面映射出里面的人影却不是自己，有时候是女人有时候是老人有时候是儿童，那些都是被匕首杀死的灵识，而这把匕首是温情在不夜天的东西，话音刚落，秦愫一把抢过匕首刺死了自己。　　金光瑶慌忙过去抱着秦愫哭泣，口口声声称不知道究竟发生了什么事情，秦愫会突然自尽。蓝涣把追查刀灵的事情说出来，由于刀灵现形是霸下的样子，怀疑那无头具尸体就是赤峰尊聂明i。聂怀桑当场晕倒在地，金光瑶也怒不可遏，悲痛欲绝的样子咒骂杀死聂明i的人丧心病狂。　　但金光瑶也表明到大家进入密室就是来找头颅的，还表现出一副伤心难过的样子，质问蓝涣是如何判定聂明i的头颅在这里。蓝涣下意识看向了魏无羡，魏无羡心中慌乱不知道自己该如何说出亲眼看见赤峰尊的头颅，金光瑶步步紧逼，质问魏无羡是否做出了什么手脚才逼得秦愫自杀。金光瑶拔出腰间软剑刺向魏无羡，蓝湛迅速拦在前面剑指金光瑶，魏无羡不愿意牵涉蓝湛进来把蓝湛推开。苏涉拔剑攻向魏无羡，情急之下魏无羡拔出了身边的一把剑，那把剑正是金光瑶从乱葬岗所得，是魏无羡的剑，自从魏无羡死了之后这把剑就自己封剑了，不许任何人拔出来，而能拔出这把剑的人也只有魏无羡。　　魏无羡身份被揭穿一时之间成了众矢之的，遭到所有人的围攻，唯独蓝湛护着魏无羡，魏无羡也干脆摘掉了面具站在众人面前，确定了魏无羡的身份一众弟子还是深感害怕步步后退。金光瑶故意想把蓝湛也撇清楚，声称蓝湛也是遭到了魏无羡的蒙蔽，蓝湛却站出来声称自己早就知道面前的人是魏婴。　　魏无羡不想连累蓝湛，蓝湛却告诉魏无羡一条独木桥走到黑的感觉的确不错，魏无羡忍不住笑了，这是当初蓝湛离开乱葬岗时候，魏无羡拉着温苑的一句笑傲之词，由此可见即便是十六年前蓝湛也是相信魏无羡的。　　蓝湛护着魏无羡杀出重围准备离开，却不料被金凌拦住，魏无羡本想以后慢慢解释给金凌听，却没有想到金凌一剑刺向魏无羡腹部，蓝湛一把　　推开金凌，魏无羡却还能笑骂金凌臭小子，居然刺剑的位置都能和他舅舅一样，闻听此言的江澄心中说不出的滋味，蓝湛带着受重伤的魏无羡离开，没有人敢去阻拦。　　外面下着大雨，蓝湛用灵力为已经无法行走的魏无羡医治，魏无羡睁开眼睛看着蓝湛突然笑起来，以前所有人都奉承他的时候蓝湛是唯一骂他的人，所有人都唾弃 他的时候，蓝湛却是唯一一个站在他身边的人。思及此，魏无羡一口鲜血吐出来，蓝湛面露担心之色。　　魏无羡睁开眼睛看到蓝湛端坐在一边，嘴角露出一丝笑意，蓝湛发觉魏无羡醒来忙走过来关心他的伤势，发现没有在出血这才放心。在魏无羡的手臂上蓝湛发现了一道疤痕，猜想是舍身咒留下的，魏无羡告诉蓝湛只要莫玄羽仇人最后一个人死掉了，刀疤自然会痊愈了，蓝湛也猜出那个人是金光瑶。　　魏无羡怀疑当时莫玄羽也并非是真喜欢秦愫，只是因为他一定是发现了金光瑶的秘密，所以才被诬陷驱逐出去。而一直指引他们找到赤峰尊尸体的人也一定是知道金光瑶秘密的人，和金光瑶势必有仇恨。　　魏无羡意识到自己在云深不知处，担心被蓝涣发现让蓝湛为难，话音未落，蓝涣已经出现在门口告诉魏无羡是他让蓝湛带着魏无羡回来的，在事情未水落石出之前希望魏无羡就住在这里。　　现在聂明i的尸体由聂怀桑保管，而金光瑶的表现也是天衣无缝，还承诺一定尽快找出凶手给大家一个交代。蓝湛告诉蓝涣聂明i的头颅的确在金光瑶手中，而魏婴是亲眼所见，他相信魏婴。蓝涣却声称大家都没有亲眼所见，蓝湛之所以这样说是因为相信魏婴，了解魏婴，而他也一样一直相信金光瑶，自认为了解金光瑶，但是在事情未查明之前他也不会偏袒任何一方。　　魏无羡告诉蓝涣头颅在金光瑶的密室是亲眼所见，而且他还看到一些东西可以作证，蓝涣却认为或许魏婴看到了一些什么东西，但是却无法证明是在金光瑶密室看到的。魏无羡怀疑致使聂明i走火入魔的诱因或许就是清心音，蓝涣一笑置之，认为这个曲子是他教授给金光瑶的一定不会有问题。魏无羡当场为蓝涣吹奏出清心音，蓝涣承认这个曲子就是清心音，且非常难习，当时也是金光瑶非要学这个曲子，只是因为效果极佳金光瑶才想学习。",
        "第43集": "　　魏无羡分析，金光瑶一定是把乱魄抄融入到了清心音里面，因为赤峰尊是听过清心音的，担心被他识破所以金光瑶才选择了高难度的融入，由此可见金光瑶音律造诣极高。而赤峰尊并非专业人士，所以并未识破里面的不对劲，金光瑶在清心音部分并未注入灵力，只有在乱魄抄的时候才发力，因此导致赤峰尊慢慢走火入魔。　　蓝涣认为这些都是魏无羡的推测，金光瑶虽然经常出入云深不知处，但是却从未进入藏书阁的禁地。魏无羡却认为金光瑶是可以到不夜天做卧底的人，不夜天的秘密军事图都让他给复制了下来，还有什么是他做不到的。蓝涣却依然表示犹如蓝湛相信魏无羡一样，他相信金光瑶，除非有十足的证据可以证明。　　私下，魏无羡询问蓝涣蓝湛身上的戒鞭伤是怎么回事，蓝涣知道蓝湛必定不会亲自说出来，因此就告诉魏无羡温宁误杀了金子轩，温情带着所有人到了金麟台请罪，魏无羡跳下悬崖，各世家围剿乱葬岗，蓝湛力排众议护着魏无羡的伏魔洞不许任何人搜查，因此惹怒了 叔父。叔父训斥蓝湛违背家训不得结交奸邪，可是他却一心护着魏无羡，叔父责罚蓝湛戒鞭三百，关在寒潭洞三年面壁思过，蓝湛却质问叔父究竟什么是黑什么是白，气得叔父火冒三丈。　　看着身后的静室，蓝涣告诉魏无羡这是以前他和蓝湛母亲的居所，蓝湛父亲活着的时候常年闭关不问世事，云深不知处也一直是叔父打理。在父亲年少时候一次夜猎回来的途中见到母亲，父亲对母亲一见钟情，可是母亲并不爱父亲，还杀了父亲的一个恩师，父亲知道此事之后痛苦万分，但是经过三思之后还是秘密把母亲接过来，并当众宣布这是他一生一世的妻子，一生挚爱的人，如果有人要为难母亲就先过了他这一关，随后和母亲成亲。但成亲之后，父亲就把母亲软禁在了静室，而他也找了一处地方把自己关起来，等到他和蓝忘机出生之后父亲就立刻把他们抱走交给别人抚养，待到大一点就交给了叔父教养，叔父一直对他们非常严格训练。　　每个月都会有一天父亲会安排他们和母亲见面，这一天是他们最快乐的一天，母亲从不抱怨关在这里多么辛苦，也从不问他们的功课如何，只是陪着他们，蓝忘机和蓝涣都是心里默默盼望这一天的到来。可是突然有一天叔父告诉他们再也不要去那里了，因为母亲已经不在了，当时他们不知道什么是不在了，总以为母亲只是离开了，很快还会回来的。　　蓝涣告诉魏无羡当年他修习诡道，蓝湛嘴上不说，可是心里却迷茫和纠结，就像看到母亲当年一样。随后，蓝涣吹奏一曲，声称自己也曾经劝过蓝忘机放弃魏无羡，可是事到如今轮到他的头上，他才知道要抉择是如此的难，或许人生就是如此都是横看成火侧看成冰。　　此时，蓝忘机过来，还专门为魏无羡拿来了两壶酒。魏无羡站在门边，看着蓝湛默默为他倒酒。魏无羡忍不住叫了一声蓝湛，很想说谢谢，可是觉得太肉麻了。话锋一转，魏无羡担心蓝涣这次受到打击不小，毕竟金光瑶是他结拜的兄弟，蓝湛却声称只要找到证据蓝涣必定不会姑息。魏无羡也相信，不管蓝涣和金光瑶的关系再好，毕竟他也是蓝湛的哥哥，是蓝氏的人，遵守原则是他们的宗旨。　　蓝湛突然询问魏无羡为何不告诉蓝涣那一声笛音的事情，原来蓝湛已经问过温宁了，当初在穷奇道杀金子轩的时候温宁分明听到了两处笛音。魏无羡声称当时他也听到了笛音，是这个笛音改变了陈情的指令，只是不敢十分确定，后来到了不夜天时候，那些傀儡失控，他也听到了笛音，怀疑这就是乱魄抄，直到现在魏无羡就更加确定自己没有听错。　　魏无羡刚醒来的时候也想弄清楚究竟是谁害他，究竟是谁吹奏了笛音，可是现在却觉得一切都去他的吧，有时候世人只是为了找一个借口而已，并不在乎事情的真相如何，大家只是为了有一个共同的目标同仇敌忾去发难，而这一切真真假假根本就说不清楚。　　蓝湛坐在屋子里弹琴，魏无羡站在门口看着里面的蓝湛，回想当时的确孤独，几个相信他的人都死了，幸亏还有蓝湛信他。魏无羡很想敬酒一杯给蓝湛，人生能有一个知己足矣，蓝湛也心中感慨，唯有问心无愧而已。魏无羡很想向蓝湛说对不起，也忍不住向他说了谢谢，蓝湛听到了一声轻轻的谢谢抬头看向魏无羡。　　金光瑶来找蓝涣，把玉令还给他，这是之前蓝涣送给金光瑶的通行令，多年来从未失效，而现如今已经失效，金光瑶认为该物归原主了。金光瑶提出要之前众家都要求搜查云梦寻找魏无羡的下落，只是被他阻拦，现在恐怕也拦不住了，希望蓝涣能同意搜查，他也只是装装样子掩人耳目罢了，蓝涣同意。金光瑶告诉蓝涣众家欲讨伐乱葬岗，到金麟台商议，希望蓝涣也能一起过去，并声称现在乱葬岗已经开始出现傀儡大批赶过去，怀疑都是魏无羡暗中才做，蓝涣认为魏无羡被金凌所伤必定不能由此行为，而金光瑶却认为魏无羡都可以死而复生没有什么是不可以的，蓝涣答应随后过去。",
        "第44集": "　　看到面前的小女孩也叫绵绵，魏无羡忍不住笑了，母亲是大绵绵，小孩是小绵绵。魏无羡刚提出要给绵绵压岁钱，含光君就已经拿出了钱袋子，小绵绵也只是感谢了含光君，魏无羡调皮噘嘴表示不满。　　绵绵现如今已经结婚，丈夫并非玄门中人而是普通的商人，但是却愿意跟着绵绵去夜猎。绵绵告诉魏无羡听闻附近有傀儡作祟，昨天去寻找了一夜也未发现。魏无羡和蓝湛赶过去查看，并且不许绵绵跟着，让她护好小绵绵即可，看着蓝湛和魏无羡离开的背影，丈夫询问绵绵魏无羡是何人，从未听绵绵说过，绵绵称赞是一个好人。　　魏无羡和蓝湛一起出来发现温宁躲在草丛里，还弄了一身草来伪装，温宁一直跟着魏无羡和蓝湛后面。魏无羡早就叮嘱温宁找个地方躲起来，什么事情都不要管，温宁声称自己不知道该去哪里躲起来，看到此魏无羡于心不忍带着温宁一起上路。　　来到夷陵街上，之前在一家酒店里，魏无羡说要带着温苑请蓝湛吃饭，可是由于乱葬岗出事，魏无羡着急赶回去，最终还是让蓝湛付钱了。想到这里，两人都忍不住笑了，魏无羡突然思念温苑，感叹如果他活着也应该有十几岁了。　　乱葬岗山脚下，出现了很多傀儡，蓝湛和温宁对付傀儡，魏无羡提出不要纠缠直接上山即可。三个人夺路而出来到山上，这里曾经是魏无羡和温氏族人生活过的地方，现如今更是一片狼藉，这里对魏无羡而言也充满了回忆，魏无羡下意识攥紧了手中的竹笛，回头看看温宁感慨良多。　　温宁和魏无羡蓝湛刚打算离开，突然出现很多傀儡，蓝湛一根琴弦灭了傀儡。蓝湛递给魏无羡一把宝剑防身，魏无羡却根本没打算用，看到蓝湛不满的眼神，魏无羡只好解释因为他目前用的这个身体灵力低微，所以再好的兵器对他来说也是废铁，并且撒娇让蓝湛好好保护他这个柔弱的男子。　　魏无羡和蓝湛、温宁来到一处洞穴穴，金凌和金氏弟子以及蓝氏和各世家的弟子都被绑在里面。金阐认为把他们关在这里肯定是想把他们练成傀儡对付自己家里的人，金凌训斥金阐不要说话，蓝思追劝说两人不要吵架，金阐骂金凌有娘生没有娘养。气得金凌破口大骂。　　看到含光君出现在面前，蓝氏的人看到希望，可金凌却认为魏无羡和蓝湛是一伙的，根本就不可信，魏无羡递给温宁一把剑让他走进去，吓得众人都缩在一起大叫鬼将军。温宁挥剑砍断了绳索，众人吓得要跑出去，可又担心外面的傀儡众多。蓝思追猜想魏无羡是来救他们的，把他们抓起来的人也一定不是魏无羡。　　蓝景仪声称抓进来他们的人都戴着面具，好像要让他们自生自灭一样，金凌刚要走向魏无羡就被蓝思追和蓝湛等人围住，担心金凌再刺魏无羡一剑，魏无羡倒是不担心扒开众人看着金凌，金凌面带愧疚之色。　　众人刚要出去，江澄带着人过来，命令金凌走过去，各世家子弟也都被人叫回去，魏无羡身后只剩下 蓝湛。众人不满指责蓝湛居然和邪祟站在一起。魏无羡询问众人为何蓝涣和金光瑶没有过来，而聂怀桑声称自己只是来凑数的，至于金光瑶没有来是因为身受重伤，蓝涣正在抢救。　　刚被救下的弟子们都认为魏无羡不是坏人，曾经数次救了他们，可他们的声音却被压了下去，都不许开口说话。众人都认定了要讨伐魏无羡，还大言不惭是为了一个义字，誓杀魏无羡的喊声震天响，指责魏无羡在不夜天杀了三千人。　　魏无羡承认不夜天的确有三千人，可是他一个人是否真有能力杀了三千人，是他自己太有本事了，还是众人太废物了。魏无羡告诉众人当时操控傀儡的人不是他，而有人要杀了鬼将军，却又偷偷把他藏起来十多年，究竟是怎么回事是否也该好好想想了。此时，新一波的傀儡也开始来了，山上刮起了大风，众人都开始目光对准了外面，反而忽视了后面的魏无羡。　　傀儡不计其数飞过来，江澄挥动紫电打过去，却不料反而遭到了反噬口吐鲜血，魏无羡飞身过去护住江澄，蓝湛和温宁也都冲过去护住大家，各世家突然发现自己的灵力没有了，也意识到中计了，蓝思追招呼大家进入洞里，利用里面的阵法抵挡一阵。苏涉却认为里面是瓮中捉鳖，魏无羡告诉众人里面外面都是死，何苦不进去。聂怀桑见状第一个要去洞里，大家一看有人进去也都争先恐后跟着一起进去。　　在洞里，魏无羡让大家好好想想都遇到了什么事情，才导致所有人失去了灵力，众人也都纷纷回忆起来。苏涉却再三指责魏无羡，并且煽动大家不要听魏无羡的，也不要摇尾乞怜。突然苏涉说不出话来，原来是蓝湛给他使用了 禁言术，并且让魏无羡继续说下去。",
        "第45集": "　　魏无羡继续猜想能在云深不知处自由出入的，位高权重的人是谁可想而知，那个人自己假装受伤不能来，然后和苏涉来一个里应外合。苏涉却为金光瑶辩护，斥责魏无羡不该污蔑金光瑶。魏无羡又拿出了两张纸，声称在金光瑶的密室里已经找到了乱魄抄的两张残页，只要让蓝先生辨认一下就可以知道了。言毕，魏无羡把两张纸欲递给蓝先生，苏涉突然 出招攻向魏无羡，蓝湛再次护住魏无羡。魏无羡大喜，终于逼出苏涉露出本相，大家都没有灵力，唯独苏涉还保存灵力。　　苏涉咬破嘴唇，魏无羡意识到苏涉要破坏阵法，可为时已晚，一口鲜血吐在地上，苏涉消失不见了，阵法已经破除，大门打开了，无数傀儡准备冲进来。　　原来苏涉手中也拿着阴铁，魏无羡猜想那个鬼面人就是苏涉。鬼将军温宁眼看抵挡不住了，众人又丧失了凌力，唯独之前被关进来的小弟子们还有凌力，蓝思追主动提出要帮温宁抵挡傀儡，金凌也毫不示弱跟着出去，江澄欲把紫电交给金凌，金凌却拒绝了。　　魏无羡为了保住各世家弟子，把自己身上画满了符咒，以自己做靶子，引得傀儡攻击他，魏无羡让蓝湛护着他，各世家也因此不会遭到傀儡的攻击。　　魏无羡吹动笛子，傀儡悉数攻向魏无羡，蓝湛温宁拼死护着，各世家的人逃出去之后都要纷纷离开，江澄有些不忍心，蓝思追一听说魏无羡不会下来了，硬要回头去找，恰好看到蓝湛扶着魏无羡下来，蓝思追关心扶着魏无羡。魏无羡忽然晕倒过去，蓝思追也不明白自己为何会总惦记魏无羡，魏无羡昏迷中，一直喃喃叫着温苑的名字。　　温宁忽然来找蓝思追，询问他的名字是什么，是谁帮着给取的。蓝思追声称是含光君所取，温宁忽然开心笑了，认为蓝思追长的很像他一个亲人，温宁提出要叫蓝思追为阿苑，蓝思追同意。据蓝思追说，他四五岁时候就被含光君带在身边，犹如亲生父亲一般，且还亲自教他琴艺，只是在此之前的记忆很模糊，知道含光君闭关好几年，从他出来之后就一直带着蓝思追。　　温宁心中更加确定他就是温苑，温宁拿出一个在码头买的草编蝴蝶送给蓝思追，蓝思追大惊，拿出自己怀里藏着的一个，两个一对比居然一模一样。温宁眼中含着泪水看着蓝思追，再次叫了阿苑的名字，伸手想要抚摸阿苑的脸，金凌突然拔出剑。　　蓝思追慌忙拦在中间，生怕他去和温宁起冲突，金凌一把推开蓝思追险些让他摔倒，温宁站在金凌面前，希望金凌能有事冲他来，他也保证绝对不会反抗。众人都纷纷指责金凌不该欺负蓝思追，就是一个不懂事的人，金凌也不辩解，就傲慢承认自己就是一个不辨是非的人，听到这些争吵声魏无羡知道金凌是因为金子轩的死而耿耿于怀。　　由于莲花坞距离夷陵比较近，所以各世家也都暂时退到了莲花坞。在莲花坞的宴会上，蓝湛和魏无羡坐在门口不进去，江澄主动出来让两人一起进去，并且同时也叫来了两名女子碧草和思思说明情况。　　思思是做皮肉生意的，原本想要找一个富商成亲，却不曾想被富商的妻子带人划伤了她的脸，从此就毁掉了容貌。思思原来的地方无法回去，就和一些老姐妹一起继续做皮肉生意，有些人对容貌也没有要求，她把脸遮起来也凑合过日子。　　后来有一天突然有一辆马车把他们接到一个地方，还给了很多金子，思思心里总觉得不安稳。没想到去的时候见到的人居然是薛洋。薛洋的目的就是为了找一些足够丑陋的人给里面的人享用。让思思没有想到的是躺在床上被绑着手脚的人正是金光善，而金光瑶就站在后面，还声称他就是要给金光善找一些他最喜欢的妓女。没多长时间金光善就只有出的气没有进的气了，思思本想停止这个交易，可是帘子后面的金光瑶却要求她们即使金光瑶死了也不能停止。　　众人都觉得匪夷所思，不管怎么说金光善都是金光瑶的姐妹，事后那些老姐妹都被杀了一个不留，当时思思苦苦哀求她不要钱，也绝对不会说出去，没想到那些人真没有杀了思思，而是把她关在一个地方十一年。也就是最近思思被人救出来了，她就想着把这件事公之于众，而她却从未见过救她出来的人。　　碧草是乐陵秦氏金夫人的侍女，碧草也是从小看着小姐长大的人，直到夫人听说秦愫要嫁给金光瑶就更加难过，秦愫成亲之后夫人就闷闷不乐，病情也是越来越严重。直到后来夫人病危就把所有事情告诉了碧草，敛芳尊金光瑶和秦愫根本就不是夫妻而是亲兄妹。　　以前金光善觊觎金夫人美貌，在一次偶然的机会强暴了金夫人，金夫人不敢把这件事说出去，后来知道秦愫喜欢金光瑶，偷偷去找了金光瑶，并且说出了事情真相，希望金光瑶能取消婚事，却不料，金光瑶还是继续了婚事，众人大骂金光瑶禽兽不如居然娶了自己的亲妹妹。",
        "第46集": "　　魏无羡这才想起在密室里面金光瑶曾经告诉秦愫阿松必须死，姚宗主跳出来也认为阿松的死必然是被金光瑶所杀，因为大家都知道亲兄妹生出来的儿子十之八九都是痴呆儿，随着孩子的长大也就能逐渐显露出来，所以金光瑶才会杀了阿松，并且嫁祸给一个反对他的家族，以报仇的名义站稳了脚跟排除异己。　　魏无羡也猜出了那天秦愫去见的人必然是碧草，碧草声称自己不想隐瞒真相，只想让秦愫知道她的夫君是什么样子的人。魏无羡看到碧草手上的镯子，质问碧草可知正是因为她说出来这件事才会导致秦愫的自杀，碧草明显慌乱捂着手镯不语。魏无羡又提出疑问，究竟为何两个女子会出现在这里，为什么所有人都死了，唯独剩下了思思活着（因为思思以前帮过金光瑶母子，所以放过她）。姚宗主认为不管如何都是有个义士在背后要揭穿金光瑶，众人众口一词开始指责金光瑶，义愤填膺认为是金光瑶要把他们一网打尽，所以众人打算联手攻上金麟台活捉金光瑶。　　魏无羡心里感慨，在一天之前金光瑶还是众口称赞的人，可是一天之后就变成了众人讨伐的对象。魏无羡和蓝湛打算离开，姚宗主却叫住了魏无羡，并恭敬请魏无羡出手对付有阴虎符的金光瑶，大家也都纷纷维护称赞魏无羡。　　魏无羡和蓝湛来到江氏祠堂外面，久久凝望那里，蓝湛提出进去祭拜，魏无羡在蓝湛的陪同下去祭拜了江枫眠夫妇和江厌离。魏无羡告诉蓝湛以前他是这里的常客，虞夫人三天两头就罚他，他也从没有见过那么脾气暴躁的女人，动不动就要把他赶来这里责罚。　　此时，江澄过来，责怪魏无羡想来就来想走就走，魏无羡声称自己就是想来祭拜一下，江澄指责魏无羡有什么资格来这里祭拜。蓝湛斥责江澄注意言辞，江澄更是指责蓝湛居然不顾蓝氏百年清誉和夷陵老祖同流合污，侮辱了蓝氏的颜面。魏无羡怒斥江澄闭嘴，江澄却不肯闭嘴，还叫嚣让蓝湛和魏无羡一起上，魏无羡看到灵位上面江枫眠强行控制自己带着蓝湛离开了。　　江澄心存不满飞身过去拦住魏无羡，非要魏无羡继续动手打他，蓝湛怒斥江澄放手，魏无羡突然鼻子出血，身体虚弱让蓝湛带着他继续走，江澄认为魏无羡无视他的存在，一个紫电打过去被蓝湛，魏无羡也多少受到撞击晕倒了。江澄挥动鞭子再次抽过去，温宁飞身过来替魏无羡挡住了，气得江澄再次挥动鞭子打了温宁。　　江澄气愤难平，温宁拿着魏无羡的剑挡在前面，江澄居然一把拔出了剑，江澄惊讶无比，这个剑只有魏无羡能拔出来，他不明白自己为什么会拔出来。温宁告诉江澄因为剑将江澄错误认成了魏无羡，是魏无羡的金丹给了江澄。　　江澄丝毫不相信温宁说的话，温宁详细说之前江澄被送去修复金丹的所有经过，那些也都是温宁亲眼目睹，温宁告诉江澄之所以魏无羡无法再用剑，那是因为剑会消耗他剩下的一点灵力，那点灵力也无法支撑魏无羡的身体。之所以魏无羡修习诡道，是因为他没有金丹无法御剑，也根本无法立足剑道。江澄想起之前他曾经责怪魏无羡不用剑，而蓝湛早已是泪流满面，也想起之前他也总是责怪魏无羡放弃了剑道，之前给魏无羡宝剑防身，他只是谎称这个身体灵力低微撒娇耍赖让蓝湛保护他。蓝湛心中难过气愤，扶着魏无羡离开，温宁将宝剑递给江澄让他随便去找人试试，看是否有人能拔出来。江澄疯狂叫喊离开。　　温宁和蓝湛带着魏无羡离开，温宁请求蓝湛不要告诉魏无羡他已经把金丹的事情说出来了，随后，温宁也感谢蓝湛收养了温苑。温宁也和蓝思追讲了很多魏无羡和温苑小时候的事情，但是并未说明蓝思追的身世。蓝湛低头看着魏无羡，询问温宁剖丹痛苦吗。之前蓝湛一直以为温宁有办法，没有想到魏无羡居然会被剖丹救江澄。　　温宁告诉蓝湛本来温情想要用麻药，可是发现麻药剥离身体的时候只能是醒着的，而且还得自己看着金丹被剥离出去，如此才会有金丹的作用。在此之前温情也只是有五成把握，温情本来是不愿意的，可是经不住魏无羡的死缠烂打，不得已温情才答应了。　　魏无羡担心江澄心高气傲，没有了金丹无法恢复灵力就会一辈子毁掉了，他也甘愿毁掉自己救江澄。蓝湛非常心疼魏无羡，此时，魏无羡醒来，温宁和蓝湛的话也告一段落。　　魏无羡询问他们 是如何出来的，蓝湛谎称是打出来的，魏无羡还劝蓝湛不要责怪江澄，江澄的脾气从小就那样，嘴里不留德，只要能让别人不痛快他什么话都说得出口，也希望蓝湛千万不要和江澄计较，蓝湛一直沉默不语。　　坐在小船上，看着满湖水的荷花和莲蓬，魏无羡想起江厌离对自己的宠爱，在她眼中魏无羡一直都是一个孩子，想到　　这里魏无羡忍不住落泪。魏无羡随手拔了三个莲蓬给蓝湛温宁分食。蓝湛却提出这里的莲塘是有主人的，不该不问自取，魏无羡只好扔掉莲蓬让温宁划船离开。岂料，蓝湛却拔了一个递给魏无羡，还声称下不为例，魏无羡意外且尴尬的笑了，温宁也忍不住笑了。",
        "第47集": "　　魏无羡和蓝湛来到云平城发现金光瑶买的地方居然是一座观音庙，这里人山人海香火鼎盛。进去以后蓝湛发现观音像下面有阵，而且阵里压着东西，且非常不容易解开，魏无羡为了避免引起别人的主意和蓝湛先行离开了。　　魏无羡在观音庙里无意中得知明天要闭寺，且所谓的法师也是未曾受戒，尤其一般佛寺为了避免打扰世人都会修建在山中，而这个观音庙却修建在市井之中。　　晚上，魏无羡和蓝湛悄悄来到 寺庙打探，发现蓝涣出现在这里，且里面的人都手持弓箭整装待发。而此时，金凌的狗叫声传过来，金凌一路追赶仙子来到了观音庙前面。金凌敲门，里面的人都剑拔弩张对着门口，蓝涣提醒众人不要伤了金凌。仙子忽然叫着跑开了，金凌追赶仙子而去，魏无羡心中祈祷金凌和仙子赶紧离开。却不料，金凌居然爬上了墙头，众人都箭射金凌，魏无羡将自己的竹笛扔过去为金凌挡住了飞箭。竹笛也因此被射碎，魏无羡忙大叫金凌快跑。　　魏无羡和蓝湛飞身而下，成为众人的靶心，金光瑶突然 趁乱出手用一根细丝线勒住了魏无羡的脖子逼迫蓝湛不得不住手。蓝涣无奈表示自己惭愧，居然着了道失去了灵力。　　金凌被抓回来，蓝涣劝说金光瑶不要伤了金凌，金光瑶命里面的人加紧速度挖东西。魏无羡劝说蓝湛先离开去找人，蓝湛摇头并且按照金光瑶的指令收剑回鞘，并且要求蓝湛自己动手封住灵脉。蓝湛为了魏无羡都一一照做，此时，天空中雷鸣闪电响起，众人也都进入寺庙里。　　魏无羡和蓝湛坐在一起，责怪蓝湛不该为了他如此，蓝湛也丝毫不欠他的，蓝湛却声称自己从未觉得亏欠魏婴，只是觉得理应如此做。 此时，苏涉带人把聂怀桑给抓来丢进了大殿里，苏涉声称是在途中遇到聂怀桑的，觉得有用就给抓来了。金光瑶承诺蓝涣时机一到，就会放了他们 回去，蓝涣表示自己无法再相信金光瑶，金光瑶却并不在乎，他知道不管是否相信与否，目前至少蓝涣是没有任何办法的。　　江澄忽然来到观音庙，挥动紫电出击了那些金光瑶的人，蓝涣提醒江澄一定要小心琴音，话音刚落，金光瑶就弹奏一曲，江澄用紫电对抗，迫使金光瑶停了下来。金光瑶猜想江澄一定是追着金凌来到这里，金光瑶指出江澄自从进来就眼神躲闪，不敢看向魏无羡那边，认定江澄心中有愧疚。　　金光瑶挑拨离间，讽刺魏无羡江澄都不愿意看他一眼，魏无羡笑言江澄如此对他已经不是第一次了，他早就习惯了。金光瑶更是指出昨天江澄在莲花坞大闹了一场，逢人就让人拔剑，而他听说谁都拔不出那把剑，可是江澄却拔出来了。金光瑶话里话外都透露出江澄的金丹是魏无羡的，魏无羡眼中含着泪水询问蓝湛江澄是否早就知道了，蓝湛劝说魏无羡镇定。　　金光瑶又话里话外讽刺江澄以前什么都比不过魏无羡，可是突然之间就成了最大的家主，并且询问江澄是否吃了什么金丹妙药才会如此大的改变。江澄浑身颤抖，神色紧张。金光瑶见时机成熟拔剑刺向江澄，金凌忙大叫江澄小心。　　京城和金光瑶一战因为护着魏无羡导致受伤，此时，苏涉追赶不上仙子跑回来，告诉金光瑶仙子是个没有骨气的狗，见打不过他们就跑掉了。此时，里面的人大叫金光瑶，声称也已经挖出一角了，金光善惊喜跑过去，提醒众人一定要小心挖掘。　　魏无羡知道一定是温宁说出了金丹的事情，询问蓝湛，也知道了他们就是这样才出了莲花坞，蓝湛点头。魏无羡忍不住埋怨温宁不该说出来，江澄没好气质问魏无羡不该说什么。",
        "第48集": "　　　　江澄一连串的质问魏无羡凭什么就不让他知道，凭什么江家一家都因为魏无羡而死，而他到最后却反而觉得对不起魏无羡一样。凭什么魏无羡说过要辅佐他做家主，姑苏有双壁，云梦有双杰，为什么却可以出尔反尔，凭什么魏无羡的光芒非要照得他睁不开眼。一边说江澄一边冲向魏无羡，蓝湛不动声色护在魏无羡前面，金凌忙告知蓝湛江澄已经身受重伤了，江澄怒吼让蓝湛尽管放马过来，他也根本就不怕蓝湛。话音刚落，江澄眼泪掉下来，质问魏无羡凭什么自己做主就把金丹给了他，魏无羡解释就是担心江澄会像现在一样所以才会瞒着他。　　魏无羡握着江澄的肩膀，安抚江澄的情绪，慢慢江澄恢复了平静运功疗伤，聂怀桑此时也醒过来。突然听到后面几声惨叫，金光瑶挖东西几个人全部中毒身亡，苏涉拼力将金光瑶救出来，可金光瑶的手背依然中毒了，苏涉慌忙用手帕扎紧了金光瑶的手腕。　　金光瑶依然关心挖东西的的情形，再次回去查看，挖出来的是一口棺材掀开盖子一看，里面赫然躺着聂明i的尸体，且头颅和身体已经缝合完毕了，这一幕惊呆了所有人。　　蓝涣大怒，质问金光瑶究竟想要做什么。金光瑶惊恐万分根本说不出话来，一旁的魏无羡则告诉蓝涣冤枉了金光瑶，想必在此之前金光瑶也不知道里面埋的是聂明i，里面一定是对金光瑶比较重要的东西，结果被人神不知鬼不觉换掉了。　　魏无羡声称那个人能神不知鬼不觉查出金光瑶干过的所有事情，且还能保住碧草和思思不死揭穿金光瑶，说明那个人此时此刻一定在角落里看着金光瑶，那个人说不定也不是一个人，魏无羡故意吓唬金光瑶，让他疑心是聂明i所为，吓得金光瑶惊恐万状。苏涉对所有人都是夹枪带棒说话，唯独对金光瑶恭敬有加，这倒让魏无羡觉得奇怪。突然，蓝湛从苏涉胸前发现了千疮百孔的恶诅，因此确定金子勋的死和苏涉有关。　　魏无羡质问金光瑶为何要栽赃陷害他，他们之间无冤无仇，金光瑶声称世界上每个人都不是有仇恨才会陷害，总也要有人捅出第一刀。魏无羡冷笑连连，觉得自己未免太冤枉了，金光瑶却认为魏无羡一点也不冤枉，即便他不给金子勋下咒，也迟早会有人对付魏无羡。因为魏无羡表面侠肝义胆，放浪不羁。实际在他看来却是到处惹是生非，到处树敌，而阴虎符在他手中即便在不夜天不失控，也担保一辈子不失控。　　听到金光瑶承认了一切，江澄怒目而视，知道如果苏涉不是受了金光瑶的指使也不会去陷害魏无羡，也不会导致最终金子轩的死亡。面对金光瑶的所作所为，蓝涣也是痛心疾首。　　面对所有人对金光瑶的指责，苏涉站出来维护金光瑶，声称自己是心甘情愿为金光瑶做事，因为只有金光瑶对他有好脸色，尤其是蓝忘机当初把他赶出云深不知处，这就让他更加痛恨。蓝湛冷冷表示云深不知处从来都不留背信弃义的人，这一切和出身无关。　　金光瑶更加挑拨离间，认为江澄针对魏无羡被围攻剿灭也是给了重重的一刀，如果江澄肯对外维护魏无羡，让众人不要有机可乘，就不会敢有人造次，是江澄总害怕魏无羡遮盖了他的风采，所以有意无意的根本不去维护。　　魏无羡懒得听金光瑶说这些，反而故意提起已经死去的聂明i，质问金光瑶是如何杀死聂明i的。说话间，魏无羡吹着口哨就操纵了金光瑶怀中的阴虎符，只见黑气由外而内，天空中电闪雷鸣，显得更加恐怖。黑气围成了霸下的影子立在门外，金光瑶本就害怕聂明i的死，此时更是觉得四周都是自己害死的人在索命。但金光瑶也清楚意识到这是自己的幻觉，口吐一口鲜血喷向黑烟，顿时黑烟化为乌有。　　金光瑶慢慢走向魏无羡，称赞魏无羡果然厉害，虽然没有了阴虎符和陈情，却依然可以操控阴虎符。蓝涣忽然拔剑指向金光瑶的脖子，蓝湛也起身护住了魏无羡，打伤了苏涉，不知何时蓝涣和蓝湛已经恢复了灵力。　　魏无羡让金光瑶交出对他来说没有用的东西，金光瑶知道魏无羡所指是阴虎符，手一松阴虎符从金光瑶手中滑落地上。魏无羡猜出金光瑶早就觊觎阴铁了，甚至他还在不净世的时候就勾结了薛洋。金光瑶承认了，并声称自己和薛洋两人合力也只能制作出一个阴虎符，相当于半块阴虎符的威力。金光瑶询问魏无羡的阴虎符是从哪里得来，魏无羡告诉金光瑶他也是后来从薛洋口中得知，世界上有五块阴虎符，最后一块是从屠戮玄武那里获得，金光瑶恍然大悟，也明白了传言四方之气尽归玄武的意思。　　蓝涣剑指金光瑶，本欲取其姓名，金光瑶却跪下求饶，并声称自己已经交出阴虎符，也不会觊觎仙督的位置了，此后会远赴东瀛再也不会回来了，希望蓝涣能看在兄弟情义上放他一马。",
        "第49集": "　　金光瑶一副楚楚可怜的样子，声泪俱下恳求蓝涣能饶了他一命，蓝涣责怪金光瑶一意孤行策划了乱葬岗一事罪孽深重。金光瑶承认自己策划这件事有罪，但是在此之前他曾经收到一封要挟信，信中要求他必须自裁谢罪，否则就把他的丑事公之于众。金光瑶干脆一不做二不休提前召集各大世家大开杀戒，金光瑶害怕自己会跪下来恳求大家的原谅，害怕被众人唾弃，所以不得已而为之，蓝涣指责金光瑶如果不做那些恶事也就不会有把柄握在别人手中。　　金光瑶解释自己都是被逼去做的，蓝涣提出让金光瑶一件一件把恶事告诉他，他可以考虑网开一面。首先就是为何要娶了自己的亲妹妹秦愫，金光瑶回忆自己和秦愫结婚时候也曾一度不敢掀开头巾去看她。　　看到秦愫含羞带笑的脸，金光瑶眼中含着泪水一把扔掉了盖头，金光瑶声称自己也没有办法不得不娶秦愫。首先这些婚事已经不是他能左右的，他当时也是真心爱慕秦愫，费劲心机才让秦愫的父亲秦苍业答应了婚事，而秦夫人突然跑过来告诉他秦愫是他亲妹妹，他知道秦夫人之所以不敢去找金光善，是因为她被强迫的，金光善犹如禽兽一般对自己下属的夫人都强暴，甚至连自己多了个女儿都不知道。秦夫人也不敢　　告诉丈夫这件事，他如果突然 毁约必定会让秦苍业和金光善反目成仇，而他也会两边不讨好，他找不到任何理由拒婚。　　蓝涣认为即便真是不得已结婚了，也可以冷落秦愫，也不该和秦愫真发生关系还有了孩子。其实他们的孩子是知道真相前就有的，提前圆房了，后来再也没同房，但因为这件事他也恨透了金光善，所以用买丑陋妓女的方式，让金光善死在女人的床上。一句话气得蓝涣一巴掌打在他脸上，蓝涣再次追问金子轩的死因，是否也是他一手策划好的，金光瑶承认金子轩的死的确不是偶然，是他故意透露出金子勋去堵截魏无羡的事情，金子轩慌忙赶过去，而金光瑶又让苏涉提前埋伏在那里，吹动笛音致使温宁杀了金子轩。　　而杀金子轩却完全是出于嫉妒的心里，金光善心中只有金子轩一个儿子，不管金光瑶做了什么事情，都是应该的，而金子轩随随便便就可以不可一世，就可以和自己爱的女人成亲，守着自己可爱的儿子，而他却都是遥不可及的。金光瑶和金子轩是同一天生日，金光善给金子轩大肆庆祝生辰，而他同一天金光瑶却被金光善一脚踢下金麟台，金光瑶声称自己也想当好人，对金光善也曾经有期待，所以很多时候他去无条件服从金光善，不管多么愚蠢的事情他都回去做，可是到头来却让他彻底失望了，他在金光善的心里永远都比不上金子轩的一根头发。金光善在一次去花天酒地的时候向陪酒女郎说过，他根本就不愿意给金光瑶的母亲赎身，因为读书的女人最麻烦，担心被她一辈子纠缠不清，而对于金光瑶这个儿子金光善甚至都不愿提及，正是这次的事情才彻底刺激了金光瑶。　　金光瑶也不由冷笑，声称自己做尽了坏事，却还妄想得到垂怜，众人正在为金光瑶感觉可怜可怜可气的时候，金光瑶忽然飞身过去用一根琴弦勒住了金凌的脖子，并且要挟众人放了他离开，届时他也会把金凌放回来。魏无羡提醒金光瑶忘记捎上一件最重要的东西，就是他最衷心的下属苏涉，此时，苏涉已经被蓝涣用剑架在脖子上。苏涉却要金光瑶不必理会他。　　此时，门突然　　被撞开了，蓝思追从大门外被一脚踢进来，蓝思追无奈告诉魏无羡和蓝湛他实在拦不住后面这个人。众人抬头一看，大雨里面站着一个黑影，手拿霸下，聂怀桑大叫一声大哥，众人也都以为是聂明i的时候，魏无羡悄悄回头看一眼，聂明i的尸体明明还在棺材里。魏无羡突然意识到外面的黑影是温宁，温宁是被霸下刀灵附体了。　　魏无羡吹口哨试图要控制温宁，结果温宁却根本不受控制一步步来到观音庙大殿，只见温宁扬起霸下大叫一声，飞身过来直奔径直砍向金光瑶，魏无羡趁机救走了金凌，众人定睛一看金光瑶的手臂早已被砍断一个，温宁步步紧逼金光瑶，苏涉一直护着金光瑶。　　蓝湛和蓝涣同时弹琴吹箫，想要控制住刀灵，温宁步步紧逼走向金光瑶，魏无羡这才意识到刚才温宁一刀砍过去的时候，是金光瑶推开了金凌，蓝忘机怕琴弦不小心勒断金凌脖子，所以砍断金光瑶手臂，但在那之前，金光瑶就已经推开了金凌。　　金凌和金光瑶有血缘关系，金凌说话引起了注意，所以霸下挥刀砍向金凌，魏无羡大叫温宁的名字，温宁强行控制霸下，并且催促众人赶紧离开，但眼看温宁无法控制霸下。此时，江澄忽然过来，将以前魏无羡的陈情竹笛还给他，魏无羡和蓝湛配合这才逐渐控制了霸下，并且将霸下引到了棺材里和聂明i的尸体　　放在一处。正在此时，忽然听到聂怀桑的一声惨叫，众人慌忙过去看，聂怀桑腿部被刺伤，并指责苏涉想要逃走就逃走为何要刺伤他，苏涉慌忙辩解，并声称是聂怀桑自己所为。刚刚被平复的霸下突然飞出了棺材，一刀刺入了苏涉的心脏，苏涉就此毙命。临死前，苏涉唯独放心不下的人就是金光瑶。",
        "第50集": "　　蓝涣责怪金光瑶不该轻举妄动，忘记他之前交代的话，只要轻举妄动必然取他性命。金光瑶伤心绝望握住蓝涣的剑更深刺入自己的胸膛，并声称他什么事情也没有做，没有想到最会演戏的人居然是一问三不知的聂怀桑，也正因为一问三不知才会让聂怀桑隐藏最深。金光瑶悲催认为自己千算万算没有想到居然会栽在聂怀桑手中。　　蓝涣明显不知道该如何相信金光瑶的话，回头看了一眼聂怀桑眼中也透露着怀疑，金光瑶声称即便蓝涣再看也看不出什么来，就连他都没有看出真正有心计的人是聂怀桑。　　金光瑶心中难过，虽然他害了不少人，做了不少丧尽天良的事情，可是唯独对蓝涣没有动过一丝恶念，就唯独这次封了蓝涣的灵力算是一种伤害。金光瑶质问蓝涣可曾忘记之前云深不知处被火烧，蓝涣躲藏，是谁暗中相助，后来重建云深不知处，又是谁相助，这些年来他又何曾打压过蓝氏一次。可是没有想到的是蓝涣居然和聂明i一样，一样容不下他，金光瑶步步紧逼蓝涣，剑也越刺越深，当金光瑶来到蓝涣面前突然握住蓝涣的双肩飞速奔向了聂明i的棺材，金光瑶身上的血飞溅到棺材上，流入了霸下和阴虎符内。　　突然之间黑烟滚滚，房倒屋塌，众人慌忙撤出观音庙，金光瑶凄惨微笑提出要让蓝涣陪着他一起***，蓝涣慢慢放开了手中的剑，闭上眼睛打算陪着金光瑶一起死，金光瑶却把蓝涣推向了蓝湛和魏无羡，在烟尘滚滚中向蓝涣展露灿烂的笑容。　　蓝湛和魏无羡忙拉着蓝涣出去，房间内的金光瑶回头对着身后的浓烟，大叫一声聂明i我不怕你，要死一起死，随后就冲向了聂明i的棺材，瞬间房倒屋塌，所有东西都毁于一旦。　　蓝涣坐在外面的台阶上，忧愁挂满了整张脸，蓝涣感叹觉得以前了解金光瑶，后来看清楚了金光瑶的真面目又觉得不了解了，可是一天之前突然又觉得了解了。就在刚才的一瞬间蓝涣又开始迷茫了，觉得自己或许根本就不了解金光瑶。身后坐着的聂明i劝说蓝涣不要难过，世界上本就不是谁能完全了解另外一个人，蓝涣询问聂怀桑是否真看见金光瑶有动作，聂怀桑支支吾吾声称自己又不知道了，蓝涣心中更加难过。　　金光瑶死了之后，魏无羡手臂上最后一道疤痕也消失不见了。　　金凌遍寻不见魏无羡，听闻魏无羡和蓝湛去找小苹果了，金凌飞速去找，却碰到了江澄在院子里站着叫住了金凌。金凌早就看出江澄有话要和魏无羡说，可是始终没有开口，金凌劝说江澄去找魏无羡说清楚。江澄却表示自己无话可说，嘴上如此说脑海中却想起之前父母双亡，江厌离病重发烧，魏无羡去街头买药。而江澄也随后来到街上，结果看到有人发现了魏无羡的身影准备去抓捕，为了掩护魏无羡江澄故意暴露自己，这才会被温氏的人抓住毁了金丹。而当时江澄只想对魏无羡说珍重。现在想起来，江澄也对着魏无羡离开的背影默默说了句珍重。　　蓝思追赶上了魏无羡和蓝湛并且告诉魏无羡他已经想起了很多小时候的事情，原来蓝思追正是温苑，当时被蓝湛 收留之后赐名蓝愿字思追，蓝愿正是温苑。魏无羡称赞蓝湛把蓝思追教育的很好，蓝湛声称是魏无羡和他共同教育的蓝思追。蓝思追也声称自己的确被魏无羡教育过，魏无羡正在得意的时候，却不料蓝思追口无遮拦讲出以前魏无羡教育他追求漂亮女孩子，如何画美人图之类的事情，魏无羡慌忙去堵住蓝思追的嘴，并责怪蓝湛教的什么徒弟。　　蓝思追忽然像小时候一样抱着魏无羡的腿，魏无羡忍不住笑了，抚摸蓝思追的头发，并且告诉蓝思追以前他还这样抱过蓝湛的腿，现如今都长这么大了，却还是玩小孩子的游戏。　　温宁打算离开魏无羡回到岐山为温氏重修坟墓，并且在此之前把蓝思追送回云深不知处。魏无羡提出和温宁一起去，温宁拒绝了，并认为魏无羡为温氏做的已经够多了。　　送走温宁，魏无羡要开心和蓝湛计划去哪里玩，蓝湛却一动不动，原来蓝湛也要留下做仙督，两个好兄弟一起抚琴吹笛，瀑布之下音乐之声飘扬，一黑一白两个身影俊逸无比。而蓝湛告诉魏无羡他之所以要做仙督，是因为之前和魏无羡发誓一定要锄强扶弱造福百姓，魏无羡支持蓝湛的选择。　　聂怀桑对着蓝氏的家规感慨又多了一千条家规，魏无羡意有所指告诉聂怀桑最终只有一条永远不变，永不结交奸邪，聂怀桑顿时尴尬一笑，魏无羡早已经猜到了聂怀桑就是背后那个导致金光瑶毙命的人，也是他主导了一切，魏无羡突然 询问聂怀桑难道就不想做仙督。聂怀桑哈哈一笑掩饰尴尬，魏无羡也哈哈一笑并未再继续说下去。　　聂怀桑告诉魏无羡他是一个识趣的人，知道自己该做什么，不该做什么，而那个位置他也做不来，所以不做也罢，随后，聂怀桑拿着自己的折扇离开了。　　魏无羡告别蓝湛，牵着自己的小苹果来到山巅，拿出竹笛吹奏起来，突然一声“魏婴”打断了魏无羡，魏无羡简直不敢相信自己的耳朵，魏无羡慢慢转过头来，先是惊讶的睁大了眼睛，随即脸上绽放最灿烂幸福的笑容。"
    },
    "演员表": [
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%82%96%E6%88%98/18866899",
            "name": "肖战饰魏无羡",
            "配音": "路知行"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E4%B8%80%E5%8D%9A/15818247",
            "name": "王一博饰蓝忘机",
            "配音": "边江"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%9F%E5%AD%90%E4%B9%89/19435533",
            "name": "孟子义饰温情",
            "配音": "乔诗语"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%A3%E7%92%90/7835244",
            "name": "宣璐饰江厌离",
            "配音": "白雪岑"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%B1%AA%E5%8D%93%E6%88%90/4178907",
            "name": "汪卓成饰江澄",
            "配音": "王凯"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8E%E6%96%8C/6234048",
            "name": "于斌饰温宁",
            "配音": "李昕"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E6%B5%B7%E5%AE%BD/19943232",
            "name": "刘海宽饰蓝曦臣",
            "配音": "凌飞"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E8%8B%A5%E5%BD%A4/465558",
            "name": "李若彤饰蓝翼",
            "配音": "陆庚宜"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%99%86%E5%89%91%E6%B0%91/6425297",
            "name": "陆剑民饰江枫眠",
            "配音": "汤水雨"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%BB%84%E5%AD%90%E8%85%BE/6550136",
            "name": "黄子腾饰蓝启仁",
            "配音": "张闻天"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BF%AE%E5%BA%86/3897654",
            "name": "修庆饰温若寒",
            "配音": "刘琮"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%83%A1%E5%B0%8F%E5%BA%AD/9929406",
            "name": "胡小庭饰金夫人",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E7%8E%89%E5%B3%B0/5325593",
            "name": "李玉峰饰说书人",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%B2%88%E6%99%93%E6%B5%B7/81194",
            "name": "沈晓海饰金光善",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%B1%E8%B5%9E%E9%94%A6/19878336",
            "name": "朱赞锦饰金光瑶",
            "配音": "苏尚卿"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E7%9A%93%E8%BD%A9/5424050",
            "name": "王皓轩饰薛洋",
            "配音": "刘三木"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%AA%E6%9D%8E/23640366",
            "name": "纪李饰聂怀桑",
            "配音": "原音"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E7%BF%8C%E8%88%9F/259170",
            "name": "王翌舟饰聂明i",
            "配音": "赵毅"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%8B%E7%BB%A7%E6%89%AC/23650770",
            "name": "宋继扬饰晓星尘",
            "配音": "陈张太康"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E6%B3%8A%E6%96%87/23581455",
            "name": "李泊文饰宋岚",
            "配音": "卢力峰"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9B%B9%E7%85%9C%E8%BE%B0/22731455",
            "name": "曹煜辰饰金子轩",
            "配音": "史泽鲲"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%BC%86%E5%9F%B9%E9%91%AB/23435903",
            "name": "漆培鑫饰金凌",
            "配音": "张思王之"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%83%91%E7%B9%81%E6%98%9F/20074745",
            "name": "郑繁星饰蓝思追",
            "配音": "陈锦闻"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%83%AD%E4%B8%9E/23620809",
            "name": "郭丞饰蓝景仪",
            "配音": "刘康"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B4%BA%E9%B9%8F/19671208",
            "name": "贺鹏饰温晁",
            "配音": "文靖渊"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%A2%E8%92%BD%E6%B4%81/16775198",
            "name": "卢蒽洁饰王灵娇",
            "配音": "邱秋"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E8%89%BA%E9%9C%8F/20272833",
            "name": "王艺霏饰罗青羊",
            "配音": "张雨"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%99%88%E5%8D%93%E7%92%87/19733264",
            "name": "陈卓璇饰阿箐",
            "配音": "贺文潇"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9B%B9%E5%B3%BB%E7%A5%A5/22229634",
            "name": "曹峻祥饰欧阳子真",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E5%87%80%E6%A1%90/19924580",
            "name": "张净桐饰虞夫人",
            "配音": "李金燕"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%86%AF%E8%8C%97%E6%83%8A/8426003",
            "name": "冯茗惊饰温逐流",
            "配音": "常文涛"
        },
        {
            "url": "",
            "name": "姚书豪饰金子勋",
            "配音": "王敏纳"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%86%AF%E8%81%AA/23344633",
            "name": "冯聪饰苏涉",
            "配音": "北辰"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E5%BA%AD%E7%BE%BD/5217448",
            "name": "刘庭羽饰抱山散人",
            "配音": "白雪岑"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%B1%AA%E8%9E%8D/20842886",
            "name": "汪融饰温旭",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%99%E6%99%9F%E8%BD%A9/22232283",
            "name": "孙晟轩饰莫子渊",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "贾舒夷饰莫夫人",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘道民饰莫老爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "冯麒诺饰阿丁",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "杜帅杰饰阿童",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%89%9B%E5%BF%97%E5%BC%BA/16542512",
            "name": "牛志强饰姚宗主",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "蔡迎春饰温婆婆",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "尹建祥饰温四叔",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘胤君饰金阐",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "姜奕廷饰温苑",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "林宸锐饰六师弟",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "苏雅馨饰小魏无羡",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "叶轩彤饰小江厌离",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "陈俊凯饰小蓝忘机",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "沈毅o饰小蓝曦臣",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%BB%84%E6%8C%AF%E5%AE%B8/22341360",
            "name": "黄振宸饰小江澄",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "林辰希饰小温情",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "苏秋逸饰小温宁",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "江嘉维饰聂氏总领",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "朴长城饰欧阳宗主",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "张野饰易为春",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "徐晓文饰方梦臣",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%87%91%E7%92%90%E8%8E%B9/23356519",
            "name": "金璐莹饰秦愫",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "张静饰金姝",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘潇杉饰银姝",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "樊华伟饰碧草",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "苏月饰思思",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8E%E5%AD%90%E5%AE%BD/1464994",
            "name": "于子宽饰薛重亥",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "张彬饰温卯",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E7%90%B3%E7%84%B6/20134011",
            "name": "张琳然饰阿胭",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "李橹进饰阿胭娘",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "沈鑫饰丧葬老太",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "焦长顺饰宋岚师傅",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘凤民饰老丈（温晁）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "孙亮饰老丈（聂怀桑）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "黄英饰刘婆婆",
            "配音": ""
        }
    ],
    "职员表": {
        "出品人": "孙忠怀、王鑫",
        "制作人": "方芳、杨夏、张萌、王储、任强、刘明轶、王婉宁",
        "监制": "韩志杰",
        "原著": "墨香铜臭",
        "导演": "郑伟文、陈家霖、刘镇明、王烛明",
        "副导演（助理）": "于少咪、路宁宁",
        "编剧": "黄杰（总编审）、杨夏（总编剧）、邓瑜、马竞、郭光韵",
        "摄影": "马小平、欧阳良径、莫明峰",
        "配乐": "林海",
        "剪辑": "蔡飞侠、郑石林、聂雪峰、王启星",
        "道具": "美宸、宠蜜、刘晓燕、万欣、李楚悦、谭善允、孙晓建",
        "配音导演": "边江、北辰、白雪岑",
        "艺术指导": "杨夏、王敏（阿花）",
        "美术设计": "姬鹏",
        "动作指导": "仇奎、王晓旺、叶威",
        "造型设计": "陈同勋",
        "服装设计": "陈同勋",
        "视觉特效": "姜超、孙海东",
        "灯光": "任江涛、孙伟良、张建中",
        "录音": "白传动、白传龙、范连伟",
        "场记": "陶楠楠、曹健、谷峪、吴瑜、孙庭耀",
        "布景师": "李增坤、罗礼雪、严筠苟、刘洋、廖俊儒、李保栋",
        "发行": "周宇",
        "配音演员": "弋凡、孟子焱、沈良骏、杨洋样、杨洁、孙梁子、李宇峰、姜波、李娜、王婧、胡哲韵、张惠霖、刘曼、刘晴、阿步、钱文青、苏俣、王宝颖、王子尧"
    },
    "角色介绍": [
        {
            "name": "魏无羡",
            "演员": "肖战",
            "配音": "路知行",
            "desc": "魏无羡立志一生锄强扶弱，无愧于心。因阴铁卷入纷争，莲花坞被温氏覆灭，而他也被温氏扔入乱葬岗。魏无羡艰难修成夷陵老祖，并在射日之征中大杀四方，温氏衰败。由于魏无羡握有阴虎符，又保护温氏无辜之人，与世家对立。后魏无羡被诬陷，师姐惨死，绝望之下魏无羡跳崖自杀。十六年后魏无羡复活，与蓝忘机探查揭开真相。"
        },
        {
            "name": "蓝忘机",
            "演员": "王一博",
            "配音": "边江",
            "desc": "蓝忘机是姑苏蓝家二公子。寡言少语，逢乱必出。在世家前往蓝氏听学时，魏无羡屡破蓝氏规定，蓝忘机对魏无羡并无好感。在经历各种事件后，蓝忘机对魏无羡改观，在黑白对错的思考上有了成长。魏无羡跳崖后，蓝忘机领罚并被禁闭三年。之后经常下山找寻魏无羡的踪迹。十三年后，终于重逢，并联手探查揭开真相。"
        },
        {
            "name": "温情",
            "演员": "孟子义",
            "配音": "乔诗语",
            "desc": "温情是温家医师。温情与弟弟温宁自幼被家主温若寒收养，温情不得不为温家做事。在蓝家听学时，温情不喜魏无羡，但因他真心对待温宁，温情对他有所改观，于是私下帮助魏无羡。温氏覆灭后，温情等人被抓。魏无羡救下他们，与世家对立，温情更是感激。在金子轩被温宁杀死后，温情为了不拖累魏无羡，选择前往金家被挫骨扬灰。"
        },
        {
            "name": "江厌离",
            "演员": "宣璐",
            "配音": "白雪岑",
            "desc": "江厌离是江家师姐，也是江澄的姐姐。从小就照顾江澄和魏无羡。当魏无羡修炼成夷陵老祖，一身诡异功夫遭世家警惕，江厌离也从未怀疑他。喜欢金子轩，嫁他为妻。而金子轩为鬼将军温宁所误杀，江厌离悲伤中，看到魏无羡悄悄来看她。江厌离在不夜天寻找魏无羡，想对他说她不怪他。然而话未说完，替魏无羡挨剑而死。"
        },
        {
            "name": "江澄",
            "演员": "汪卓成",
            "配音": "王凯",
            "desc": "江澄来自于云梦江氏，与魏无羡从小一起长大。江澄总与魏无羡打嘴仗，内心中还是挺关心他。虽然莲花坞的覆灭有魏无羡的原因，但他也明白温氏是最根本的原因，所以未与魏无羡反目成仇，甚至为他引开敌人而被剖丹。恢复金丹后的江澄成为莲花坞新家主。在不夜天一战中姐姐因魏无羡而死，江澄虽然恨他，但也盼着他回来。"
        },
        {
            "name": "温宁",
            "演员": "于斌",
            "配音": "李昕",
            "desc": "温宁虽出自于岐山温氏，但为人善良。温宁自小就缺了一些灵识，因此总被人欺负。温宁遭遇危险时，魏无羡救了他，温宁便视他为救命恩人。后被金家虐待致死，魏无羡将他复活成了鬼将军。温宁误杀金子轩，为不连累魏无羡，与姐姐上金家领罪。温情死了，而他被藏起来，直到魏无羡复活召唤了他。"
        },
        {
            "name": "蓝曦臣",
            "演员": "刘海宽",
            "配音": "凌飞",
            "desc": "蓝曦臣是蓝忘机的哥哥。虽然蓝忘机少言寡语，但蓝曦臣十分懂得他的心思。金光瑶因自己的身份被人瞧不起，蓝曦臣待他如朋友一般。当他得知金光瑶的所作所为，甚至杀害大哥聂明i，对他十分失望。"
        },
        {
            "name": "金光瑶",
            "演员": "朱赞锦",
            "配音": "苏尚卿",
            "desc": "金光瑶是兰陵金氏金光善的儿子。因从小就受人白眼欺负，成为了八面玲珑、心机深沉的人。为了复仇，金光瑶手段狠辣，烧青楼杀其父。金光瑶还诬陷魏无羡，最终真相揭开，金光瑶成众矢之的。"
        },
        {
            "name": "聂明i",
            "演员": "王翌舟",
            "配音": "赵毅",
            "desc": "聂明i是清河聂氏家主。为人刚正，疾恶如仇。不在乎金光瑶是娼妓之子，并提拔重用他。当金光瑶因私怨杀害其下属，聂明i看出其本性。虽然金光瑶染血无数，但念在其卧底温氏有功，并不计较，与他和蓝曦臣结义三兄弟。最终，被金光瑶杀害。"
        },
        {
            "name": "蓝翼",
            "演员": "李若彤",
            "配音": "陆庚宜",
            "desc": "蓝翼是蓝家立家先祖蓝安的孙女、姑苏蓝氏第三代家主，并且为蓝氏唯一女家主。修七弦琴，七弦可即拆即合，蓝氏绝学弦杀术由其创造，专用于暗杀异己。"
        }
    ],
    "音乐原声": [
        {
            "歌名": "《无羁》",
            "作词": "澄一、冥凰",
            "作曲": "林海",
            "演唱": "肖战、王一博",
            "备注": "主题歌"
        },
        {
            "歌名": "《曲尽陈情》",
            "作词": "易者连消醉清酒",
            "作曲": "within_轶名",
            "演唱": "肖战",
            "备注": "魏无羡角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《不忘》",
            "作词": "杨夏、宋秉洋",
            "作曲": "宋秉洋",
            "演唱": "王一博",
            "备注": "蓝忘机角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《赤子》",
            "作词": "张鹏鹏",
            "作曲": "郑国锋",
            "演唱": "于斌",
            "备注": "温宁角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《恨别》",
            "作词": "易者连消醉清酒",
            "作曲": "潮汐-tide",
            "演唱": "汪卓成",
            "备注": "江澄角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《不由》",
            "作词": "冥凰",
            "作曲": "包乌尼尔",
            "演唱": "刘海宽",
            "备注": "蓝曦臣角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《清河诀》",
            "作词": "林乔、刘恩汛",
            "作曲": "陈雪燃",
            "演唱": "阿云嘎",
            "备注": "聂氏两兄弟角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《疏林如有诉》",
            "作词": "钟乌衣",
            "作曲": "陈亦",
            "演唱": "高秋梓",
            "备注": "温情角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《荒城渡》",
            "作词": "张赢",
            "作曲": "夏恒、邓强中",
            "演唱": "周深",
            "备注": "薛洋角色主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《孤城》",
            "作词": "林乔、刘恩汛",
            "作曲": "余f龙",
            "演唱": "陈卓璇、孙伯纶",
            "备注": "义城组主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《最是少年不可欺》",
            "作词": "予词",
            "作曲": "陈亦",
            "演唱": "醉雪、郑繁星、郭丞、漆培鑫",
            "备注": "少年组主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《意难平》",
            "作词": "澄一、何思薇",
            "作曲": "林海",
            "演唱": "银临",
            "备注": "插曲"
        },
        {
            "歌名": "《不枉》",
            "作词": "易者连消醉清酒",
            "作曲": "银临",
            "演唱": "王菊",
            "备注": "群像主题曲"
        },
        {
            "歌名": "《永隔》",
            "作词": "林乔、刘恩汛",
            "作曲": "余f龙",
            "演唱": "梁心颐、杨奇煜",
            "备注": "江厌离金子轩主题曲"
        }
    ],
    "幕后花絮": "在拍摄前两周，演员进组训练，每天上午练武术，下午围读剧本。\n\n王一博表示自己台词少，都是靠眼神在演，让他觉得有点尴尬。\n\n肖战拍摄该剧时拿到了足足“四大本”剧本，而他的角色还是个“话痨”。于是，背台词就成了肖战一个难点。\n\n由于横店的夏天十分热，片场温度高达50度，肖战的妆根本挂不住，于是几乎全程素颜。最让肖战难忘的是魏无羡面临江氏灭门后情绪大爆发的戏。这场戏一早就开拍，肖战和宣璐从早上7点就大哭。拍摄结束后，眼睛肿得像金鱼。\n\n在横店影视城拍摄时是夏天，气温直逼40摄氏度；摄影棚里更热，同时有巨大巨热的灯照着，再加上演员穿着好几层的戏服，所以有人在拍摄时晕倒了\n\n。肖战起初觉得自己的个性跟魏无羡完全不像，可能因为融入了魏无羡的人设，在剧组里会变得很中二，话多人搞笑。\n\n在拍穷奇道暴雨戏时，剧组使用很大的人工降雨，肖战跟其他演员被淋得眼睛都睁不开。过了几天，王一博也拍这个场景的戏。在这场戏里魏无羡要有很伤心的情绪，当肖战看到王一博撑伞不用淋雨，他感觉“更难过”了。\n\n",
    "幕后制作": "创作背景该剧根据墨香铜臭小说《魔道祖师》改编而成。原著中比较敏感的内容，在改编成电视剧时就需要作出必要的选择。该剧将“侠”的本心本真引入剧中，用年轻人易于接受的方式和姿态，展现年轻一代不惧世艰、不忘初心的本质，展现少年傲骨风姿。\n\n在开机前，各项筹备工作耗时两年半，剧本打磨花了两年时间。为了尽可能保留故事精髓和人物风采，编剧团队用在构思分集大纲上的时间，花费了四、五个月，写了三个版本分集大纲。而这时间不包含团队写具体内容的过程，仅仅是盘清楚故事的讲述顺序。剧本有两个版本的备选，一个是按照故事发展的时间顺序，一个是完全遵循原著的叙事轨迹。最后，在不折损原有故事核心的基础上，尽可能丰满故事层次，增加内容粘性的平衡考量，便采取了倒叙、顺序混合的叙事方式\n\n。原著采用穿插回忆的手法展现主角少年的故事，改编时需要给16年前相对碎片化的情节加一条时间主线。所有的角色由于主线的改动，或多或少都有加戏，薛洋、晓星尘、蓝曦臣都加戏，包括温情都是推进这条主线进展的重要角色。\n\n拍摄过程为了让剧情融合得恰到好处，主创团队打破了传统的机位设置和镜头定点结束的操作，在镜头构图上留下了更多的悬念设置。\n\n选角选角导演给每一个角色都做了人物信息卡，包括身高、长相、平时喜欢穿什么衣服等资料，甚至像“魏无羡天生一副笑脸”这些细节都有列明。\n\n不论肖战还是王一博，都是剧组在试戏阶段第一眼就“相中”的人选。魏无羡一角之所以选择肖战，是因为他的眼神。魏无羡是个性情中人，他的眼神是需要很干净的，对情感是单纯的，不会有很深的心思，所以眼神纯净是一个很重要的因素。相形之下，蓝忘机是一个很高冷、很酷的人，王一博十分安静内向，气质中透着高冷，有一种自然天成的酷。\n\n场景道具制片方花了6个月的时间，来建立传统文化之下的世界观架构和美术概念设定；场景、造型、道具，这些环节的视觉氛围和气韵保有一个整体性的逻辑。比如，姑苏蓝氏所处的“云深不知处”，体现宋代雅致风以及端庄雅正的风骨，用色上选取青、蓝偏冷色调，木料选择偏深色的烘托气势，服饰方面除了刺绣富有家族地域特色的卷云纹，于衣领、袖口处采取层叠包裹，彰显蓝氏家风的板正、严谨。云梦江氏，贴合云梦之地水泽平原的地理风貌，云梦即现在湖北江汉平原一带，给人的感觉是开阔、开放的，所以‘莲花坞’的用色就以暖色为主，木料也偏向浅色，建筑曲线宽阔，辅以纱幔营造通透感，服饰运用窄袖、利落的设计，传递人物洒脱的游侠风范。云梦江氏家的莲花坞湖里装了机关用于水循环，使湖面有涟漪；祠堂还做了吊顶。同样，为兰陵金氏、岐山温氏、清河聂氏做美术设计时，剧组首先做的都是“寻找文化落点”。杨夏表示通过更多意境上的东西，提炼出中国传统文化里最优秀的精髓。因清河与岐山毗邻，聂氏经常会受到袭扰，是以不净世仙府四周多以高墙包围，远远望去像看不到门一样\n\n。岐山温氏颇具商时期图腾元素，兰陵金氏则借鉴了唐代奢华气质。\n\n",
    "剧集评价": "在跌宕起伏的剧情中，该剧融入不少国风元素与传统礼仪，兼具娱乐性和观赏性，满足了观众的审美需求和精神需求。在服化道等细节上，该剧颇具匠心。剧中五大家族均有其代表纹饰及特定的服饰妆容，如代表姑苏蓝氏的卷云纹，代表云梦江氏的九瓣莲花纹，代表兰陵金氏的牡丹纹，都是古代传统纹饰。而蓝氏家族佩戴的抹额，亦是自秦始皇时期就有的传统。剧中重要道具之一是，主人公蓝湛所使用的七弦琴忘机，又名古琴，已被联合国教科文组织列入世界第二批人类非物质文化遗产代表作名录。随着该剧的播出，能够让更多的年轻人了解并欣赏古琴艺术，有助于这项非物质文化遗产的传播。该剧不仅呈现了传统文化之形，更呈现出中华民族之魂。剧中江氏家训“明知不可为而为之”，取自孔子《论语・宪问》“知其不可而为之”。 作为剧中主人公，魏无羡一生秉承江氏家训，从中能看出本剧想要表达的态度：无论结果与否，能与不能，只要有勇气去挑战自我，突破自我，这也是当代青少年所需要的精神和担当。剧中主人公们历经种种危难，依然不忘初心，成功破获阴谋，不拘泥于小情小爱，将每个人的成长都与家国情怀紧紧联系在一起，也向青少年传递出少年侠气、家国天下的价值观（《人民日报海外版》评）\n\n。随着剧情的发展，云梦江氏、兰陵金氏、姑苏蓝氏、清河聂氏、岐山温氏五大家族将轮番登场，在这些传奇故事中，各路人马碰撞的火花同样劲爆，人物铺垫草灰蛇线，有的兼济苍生，有的暗藏祸心，主线剧情环环相扣，支线剧情同样吸睛十足（中国新闻网评）\n\n。",
    "剧集争议": "火灾事件2018年7月13日，从东阳市政府新闻办公室获悉，该市南马镇泉府工业园区一摄影棚在11日晚发生火灾，导致2人死亡。火灾发生在2018年11日21时许，23时明火扑灭，过火面积约300平方米，导致2人死亡。“火灾发生时，剧组当天的拍摄已经完成，大部分演职人员陆续离开，死亡的两人均为剧组工作人员。” 当地一名知情人士告诉澎湃新闻。据了解， 发生火灾的古装仙侠剧《陈情令》剧组于2018年4月在东阳横店开机，大部分时间在横店拍摄，部分内景戏租用了该市南马镇泉府工业园区内由老厂房改造的摄影棚拍摄。火灾发生后，东阳随即召开全市影视拍摄场所消防安全工作会议，要求开展一次消防安全生产大检查，将隐患整改到位\n\n。加戏事件2018年7月，有网友质疑该剧出现演员带资进组并加戏的现象，另有网友发现编剧一栏写的是原作者的名字。7月19日，官微针对种种质疑作出回应：近期针对演员带资进组和公布编剧的网络传言皆不属实。并表示剧组潜心创作\n\n。"
}