{
    "百科链接": "https://baike.baidu.com/item/大宅门/13886",
    "des": "《大宅门》是中央电视台影视部、无锡中视股份公司联合出品的家族剧，由郭宝昌执导，斯琴高娃、陈宝国、刘佩琦、蒋雯丽、杜雨露等主演。该剧讲述了中国百年老字号“百草厅”药铺的兴衰史以及医药世家白府三代人的恩恩怨怨。2001年4月15日该剧在中央电视台一套黄金时段首播，并以17.74点的收视率夺得2001年央视年度收视冠军。2001年6月4日，该剧在TVB翡翠台播出。",
    "中文名": "《大宅门》",
    "出品时间": "2000年",
    "出品公司": "中央电视台影视部 无锡中视股份公司",
    "制片地区": "中国大陆",
    "首播时间": "2001年4月15日",
    "导演": "郭宝昌",
    "编剧": "郭宝昌",
    "主演": "斯琴高娃，陈宝国，刘佩琦，杜雨露，何赛飞，蒋雯丽，张丰毅，茹萍，艾丽娅，张定涵",
    "集数": "40集",
    "每集长度": "45分钟",
    "类型": "近代/传奇",
    "上映时间": "2001年4月15日",
    "制片人": "冯骥，刘俊杰，谭湘江",
    "主要奖项": "2001年荣获中央电视台收视冠军",
    "在线播放平台": "央视网、优酷",
    "首播平台": "CCTV-1",
    "香港首播": "2001年6月4日翡翠台播出",
    "对白语言": "普通话，粤语",
    "总监制": "赵化勇",
    "总策划": "罗明，胡恩",
    "顾问": "张思民，吴制宇",
    "剧情简介": "清光绪六年（1880年）春天，京城最有名的药铺百草厅“白家老号”的大宅门里，二少奶奶白文氏生下一个男孩儿，奇怪的是这孩子生下来不会哭，越打越笑，祖父白萌堂为其取名白景琦。白颖轩因给大格格瞧病得罪詹王府，所乘马车被砸坏，马匹被杀，两家结怨。白萌堂小女儿白雅萍因受惊吓，失手摔死了不满一岁的儿子，姑爷关少沂将其休回娘家，白家关家从此结怨。五年后，白家大爷、御医白颖园不慎治死了詹王爷的二女儿，先朝同治帝的嫔妃，詹王爷落井下石，百草厅被查封，白颖园被问成死罪，幸遇刑部大狱牢头严爷和朱顺搭救，以一韩姓死囚顶替，白颖园远走天涯。白萌堂病故，临终时将家庭大权交给二儿媳白文氏，白颖园之妻白殷氏听说丈夫被处死，上吊自杀。转眼界，白景琦长到七岁，到了上学的年龄，但其生性顽劣，先后气走了三位私塾先生，最终被新请来的老师，原神机营军官季宗布降服，并表现出了医药方面的天赋。白文氏治家有方，白家老号逐渐恢复了往日的生机，三爷白颖宇坏事做尽，勾结外人，谋夺白家的财产和秘方。白景琦长大成人，爱上了小姑娘黄春，却并不知道她是贵武和詹王府大格格的私生女，遭到家人的一致反对。1900年，八国联军侵入北京，三爷颖宇当了汉奸，在烧、杀、抢中，自己的亲妹白雅萍被德国鬼子轮奸。而白景琦对侵略军充满仇恨，与一反战日本兵田木结为好友，又为了给老师季宗布报仇，杀死了一个德国兵，连闯大祸。在三爷颖宇的威胁下，白文氏不得不将景琦和已怀孕的黄春赶出家门。景琦携妻黄春闯荡到济南，发奋图强，创下了一番事业，却又因与名妓杨九红难舍难分的感情纠葛，得罪了提督大人，被下了大狱，后被堂姐白玉芬救出。此时京城白府也是一波三折，深知颖园逃狱底细的无赖韩荣发，混入白府进行讹诈，气死了颖轩二爷。白景琦回京为父奔丧，怒打了韩荣发并逐出府去，埋下了祸根。杨九红抱着小女佳莉也赶到京城，却被白文氏以妓女出身有违家规而拒之门外，白景琦只好将其安置在外宅，白文氏又设计通过黄春和白雅萍将九红女儿佳莉骗到手中，杨九红忍无可忍决定返回济南。穷困潦倒的武贝勒得知自己的私生女嫁给了白景琦，便找上白府认亲，被白景琦和黄春拒之门外。武贝勒一怒之下又勾结无赖韩荣发，摸清了当年逃狱的白颖园的下落，在大理寺出首，将颖园之子白景怡打入囚牢，多亏当年牢头朱顺舍身救出，武贝勒又生一计，终使白景琦认了岳父。杨九红又已怀孕，白文氏为了留下即将降生的婴儿，不许九红回济南，白景琦第一次违背母命，将杨九红偷偷放走。1911年清朝覆灭，大宅门在军阀混战中日渐没落，白家子女不肖，白景琦之子白敬业挥霍无度，在三老爷白颖宇的唆使下，干尽了坏事。白府管家王喜光，本为宫中太监，竟瞒着景琦娶了三房姨太太。白文氏苦苦支撑，为子女一一安排好了后路。1921年，白景琦自立门户，武贝勒在景琦门下依然如故，做尽坏事，竟被自己的儿子黄立劫持到乡下，当着大格格的面活活打死。杨九红再次进京进了新宅，眼见女儿长大成人却只认奶奶不认娘，心中深深埋下了仇恨的种子。白文氏七十大寿得知女儿白玉婷三十未嫁，竟是为了看中一个戏子万筱菊，痛斥了白玉婷，玉婷虽不敢反抗，却始终痴情不改。白文氏终因积劳成疾，离开人世，大宅门上下举哀，连猫狗都戴了孝，但白文氏临终留下遗嘱，竟不许杨九红带孝。杨九红无地自容，怒毁孝服。白家全族为白文氏送殡，酷暑当头，病重的黄春和白雅萍竟死在了送葬的路上。白文氏死前又将丫头槐花许给景琦为妾，大宅门更无宁日。一直暗恋万筱菊的白玉婷由于世俗偏见，门第差别终不能如愿结合，竟在景琦主婚下，与万筱菊的照片行了结婚大礼，并终生厮守照片未嫁。佳莉由于当年白文氏留下的遗训，始终仇恨其母杨九红，杨九红为了报复竟设计将佳莉的女儿骗到手中，埋下了更深的仇恨。九一八事变后，东北药材禁运，老号百草厅断了货源，面临危机，杨九红竟女扮男装，出关运货历经艰险将药运回，挽救了老号的危急。尽管她在东北期间，一直把槐花带在身边以防失宠，却不料家中白景琦和丫头李香秀修好，杨九红悔之不及，将一腔怒火、满腹醋意发泄在槐花身上，致使槐花悬梁自尽，白景琦惹上了官司。而白景琦的管家王喜光作恶多端，终于东窗事发，被白景琦逐出府门，因而怀恨在心，见有机可乘，便落井下石，将白景琦送入了大狱。机智的香秀上下周旋，终将白景琦救出，于是白景琦决心要娶香秀。七七事变，白景琦长孙白占元参加了共产党的抗日组织，白府成了侵略军注意的焦点。白景琦因拒绝与日军合作被逼躲到香秀家，终于决定违反家规将香秀续弦，立即遭到全族人的反对，白景琦立排众议挥刀铭誓，全族震惊，终与香秀成亲。日军又通过当了汉奸的王喜光逼迫景琦做药行商会会长，并以杀害占元相威胁，白景琦坚决不做汉奸，可又担心长孙占元受害，无法解脱。此时，深受日军伤害的年已八十的白颖宇挺身而出当了会长，在就职大会上痛斥日军宣传抗日，悲壮殉国。至此，白家大宅门卷入了轰轰烈烈的抗日洪流中\n\n。",
    "分集剧情": {
        "第1集": "　　 北京：光绪六年的春天。京城最有名的药铺百草厅“白家老号”的大宅门里，二奶奶白文氏生下一个男孩儿，奇怪的是这孩子生下来不会哭，越打越笑，祖父白萌堂为其取名白景琦。其父白颖轩去詹王府为大格格看病，由于号出了喜脉而马被杀、车被砸。原来大格格尚未出嫁，萌堂不服，又亲自去詹王府，明为赔礼，暗中为大格格下了安胎药，要报砸车、杀马之仇。",
        "第2集": "　　 转年冬季，大格格果然生下一男一女双胞胎，白萌堂父子不听二奶奶白文氏的劝阻，打上詹王府，令其赔车和马，詹王爷无奈只好赔偿，京城为之哗然，自此两府结仇。王爷盛怒拷打大格格，终于供出与其通奸者乃王爷之外甥贝勒爷贵武。贵武闻讯逃匿，王爷将一对双胞胎悄悄送去乡下给了人，格格痛不欲生，连夜逃出王府寻找自己的儿女。宫中御医白家大爷白颖园去宫中为一嫔妃看病，回家的路上救了一位倒卧在路边的老太太。",
        "第3集": "　　 白萌堂到“百草厅”柜上查账，发现账目不清，原来是三爷趁办药之机中饱私囊，大爷颖园为顾全大局自己掏钱将账补齐，大奶奶不依，与颖园大吵，二奶奶与姑奶奶白雅萍抱打不平，找老爷子状告三爷白颖宇。三爷大怒，找上门与白文氏算账，吓的白雅萍失手将其一周岁的儿子摔死，姑爷关少沂打上门来要一命抵一命将景琦摔死，自此白府又与关府结仇。五年以后，大爷又去宫中看病，不料治死了嫔主子，此位嫔妃正是詹王爷的二女儿，詹王爷发誓要置白家于死地，二奶奶白文氏为息事宁人，亲去王府赔礼道歉，送回王爷上次所赔的车和马。",
        "第4集": "　　 王爷毫无讲和之意，再次杀了白文氏送来的马、砸了车，白府大爷被抓进了大牢，来抓大爷的戈什哈朱顺，是当年大爷在路上救了的老太太的儿子，朱顺承诺一定照应大爷。祸从天降，五岁的白景琦被人绑了票了，要一万两银子的赎金。白萌堂开祖先堂祭祖，晓欲全家，动用修祖坟的银子救景琦，此时百草厅己被查封，为救大爷，上下打点，家中几乎山穷水尽。太医院的魏大人劝萌堂不要再打官司了，嫔主子的死乃西太后所为，萌堂不听，直接上折子给了西太后，终于闯下大祸，大爷被判了斩监候。所幸白景琦被神机营的季宗布救回，方知绑票儿的是贝勒爷贵武，为大格格的事报复白家。",
        "第5集": "　　 白萌堂连遭败绩，悔当初不听二奶奶的劝告，此时己心力憔瘁不能掌家，便把全家的钥匙给了二奶奶，交权让贤。大奶奶听说大爷判了死刑，毅然自尽而亡；詹王爷的母亲老福晋也病重卧床，点名儿要白家大爷看病。王爷无奈派总管安福去白府求情，三爷白颖宇大怒要杀安福的马、砸安福的车，被二奶奶死死拦住，詹王爷十分感动，命其子詹渝再去白府请大爷看病，并且上下疏通好了，半夜可将大爷从狱中接出，二奶奶一口答应了。而狱中的牢头严爷和朱顺正密谋趁大爷出狱机会将大爷救走。二奶奶向王爷提出看病之时全家在王府门口与大爷见一面。王爷也答应了，大爷终于悄悄出狱给老福晋看病，但老福晋己无药可治，大爷劝其带病延年，再次得罪了王爷。",
        "第6集": "　　 大爷走出王府与全家见面，回大狱的路上被严爷与朱顺用调包计将大爷救走，换了一具姓韩的尸体，谎称大爷暴病而亡，詹府与关家均怀疑其中有诈，借吊唁去白府探听虚实，被二奶奶蒙混过去。百草厅此时已由都院招商，董大兴、武贝勒和詹渝承办了百草厅，三爷白颖宇也偷偷入了暗股，条件是交出白家祖传秘方。二奶奶为了盘回百草厅，打通了宫中“寿药房”的总管常公公，并偷偷的动用祖先堂的银子为常公公买了一所外宅，外加两个姨太太。",
        "第7集": "　　 白颖宇暗中知道了二奶奶的动静，向白萌堂告发了二奶奶私自动用祖先堂的银子。按族规是死罪，白萌堂镇定自若，压下众怒，私下问白文氏方知自文氏这是要盘回老铺的一个步骤，更大胆放手叫白文氏掌家。年关到了，白萌堂终于不支死在了花房里，临终前将一匣子祖传秘方交给了白文氏，白颖宇立即要求分家，被白文氏拒绝。二奶奶开始行动了，以假药为名大闹百草厅，要以“白家老号”牌匾入干股，被董大兴拒绝，家中白颖宇不断闹事，赶走了胡总管，驱出了白雅萍，二奶奶无奈终于同意了分家。",
        "第8集": "　　 大爷的女儿，十六岁的白玉芬远嫁到了山东济南府，七岁的白景琦异常顽劣，一连气走了三位教馆的老师。气得二奶奶到处去找厉害的老师，却没人敢来。詹王府听说大爷未死，又到处告状，大爷远走他乡下落不明，二奶奶为了盘回百草厅，终于决定去摘“白家老号”的匾，如不叫摘则以老号牌匾入股，不料董大兴叫二奶奶将匾摘走，二奶奶一计不行，开始动用宫中常公公这条线。常公公开始向董大兴发难，以制药不良为由要免去百草厅的宫廷供奉，三爷无奈只好到白文氏屋里去偷秘方，被白文氏当场抓住。",
        "第9集": "　　 三爷用贪污的银子在百草厅对面又开了一家“南记白家老号”。白景琦顽劣成性，终被二奶奶赶出家门，竟被三爷带到妓院去胡闹。二奶奶大怒，大闹了妓院，竟叫景琦罚跪一宿。二奶奶再次挑唆常公公威逼董大兴等人，董大兴为了得到秘方只好同意白家以“白家老号”老匾入股。二奶奶又将老匾挂回。景琦在草药包上点火胡闹被二奶奶打了个半死，勒令胡总管，若找不来个厉害老师便将他辞掉。三爷的“南记”每况愈下，终被武贝勒将银子卷光逃之夭夭，三爷―贫如洗心灰意冷，竟入了天主教。",
        "第10集": "　　 已经怀孕十个月的白文氏又去常公公家游说，不料回家的路上将孩子生在了马车上，是个女儿，取名白玉婷。三爷己落魄，二奶奶不计前嫌，虽己分家，仍将《白草厅》的一大股份给了三爷。三爷十分感动，为了报复武贝勒，他千方百计找到了乡下，将武贝勒的私生女带回教堂藏匿，那个私生儿子却己下落不明。无儿无女的武贝勒听说了女儿的下落，立即派人找三爷要女儿，被三爷拒绝。胡总管终于找了一位老师愿教景琦，是当年救了景琦的季宗布。景琦故伎重演，又想戏弄季宗布，被季宗布一一化解，景琦终于折服，开始向老师学习真本事。王奶奶砸锅卖铁凑银子，承办了“南记白家老号”，开始与《百草厅》对着干。",
        "第11集": "　　 武贝勒为了女儿，不得不出面见三爷，三爷趁机敲诈并挑唆他去詹王府要银子，遭王爷拒绝，詹渝亲自找三爷谈判，从此三爷不断向詹府讹诈。二奶奶通过常公公为“南记”要下了宫廷供奉，又将秘方和老人儿全用在“南记”，终于挤兑的《百草厅》濒临破产，董大兴无奈，与股东们收回股本将《百草厅》拱手交给二奶奶，王奶奶终于盘回了老号。二奶奶寿诞之日，关家丫头报信，白雅萍女儿关香伶在关家倍受新姨奶奶的欺凌，景琦竟偷偷潜入关家将香伶偷回藏在花房，被关少沂找上门来要女儿。",
        "第12集": "　　 景琦竟为香怜开方子治病治伤，颖轩大惊，但看了方子不但对，而且大胆，竟是向季宗布学的。而季宗布由于要进军机做章京，只好辞馆，景琦依依不舍，二奶奶也十分无奈。景琦经常去教堂玩儿，而认识了武贝勒的私生女黄春。二奶奶得知以后劝三爷将女儿还给詹府，三爷执意不肯，继续向詹府讹诈。光绪二十四年(一八九八年)，景琦己长大成人，与黄春交好，情投意合，却并不知黄春的身世。景琦顽劣之性不改，连谋了两个差使均因胡闹被辞，王奶奶无奈，将景琦交给柜上的涂二爷、许先生去安国办药，以期学学真本事，仍干医药本行。",
        "第13集": "　　 安国办药，使景琦大开眼界，对涂、许二人佩服的五体投地，亲身体会了《百草厅》的威力。回到北京，已是烽烟四起，“义和团”围困了郊民巷。黄春在教堂藏不住了，被景琦转移到西郊“白家花园”。八国联军就要打进北京了，詹王爷一怒之下抓了白三爷，令其交出黄春；武贝勒夜审三爷，三爷怕死，求二奶奶救他，并说是景琦劫走了黄春，王奶奶大惊。",
        "第14集": "　　 二奶奶要景琦交出黄春，景琦方知黄春乃仇家之女，坚决不交，矢口否认。二奶奶只好与王爷协议，两个月之内找到黄春，不得伤害三爷。风声越来越紧，全家决定逃往西安避难，为了将来有退路，连夜将细料库的药材悄悄转到了花园子的地窖里，并决定景琦留守京城。临行前，关少沂来接白雅萍母女，不料他只带了女儿走，将雅萍遗弃在大街上，雅萍连受打击已神志不清。八国联军打进了城，三爷从詹府逃出，带着德国兵抢了詹家，烧了王府，又带德兵闯入关家，可怜白雅萍被一群德兵强奸。白家逃到西安，萌堂的夫人白周氏已病重，老世交沈树仁医生收留了白家一家人。此时逃到西安的西太后病后，沈树仁进宫看病，要了白家大爷自治的“八宝”成药，治好了西太后的病。北京，景琦为了黄春的安全，将其藏在了地窖中。",
        "第15集": "　　 三爷发现细料库里空了，令景琦交出细料，景琦挑逗在百草厅喝酒的日本兵将三爷暴打了一顿。西安，西太后病愈召见沈树仁，沈抖胆告以实情，西太后传大爷的儿子白景怡进宫，封了四品顶戴，回京进太医院。沈树仁又把王奶奶拉到户县，在窑洞里二奶奶终于见到了藏匿了十五年的大爷白颖园，颖园要见自己的几个孩子。二奶奶叫颖园在集市上摆药摊儿，终于父子们相见，但却不能相认，二奶奶知道宫中之事反复无常，仍叫大爷隐匿。",
        "第16集": "　　 景琦到花园子找黄春，遇见德国兵追赶一个人，正是季宗布，己中弹不支。景琦杀死了德国兵，掩埋了季宗布，被赶来探听细料下落的三爷看见，三爷追到地窑中不但发现了细料，而且见到了黄春，景琦不顾三爷威胁将三爷打走，三爷连夜带人来抢细料，景琦和留守的赵五爷亦带人将三爷赶走，景琦在地窑中终与黄春成其好事。西安，二奶奶在白周氏临终前，终于把大爷偷偷接来跟母亲见了一面。八国联军要撤出北京了，景琦与一厌战的日本兵结为好友。胡总管回京打前站，三爷向胡告了景琦的状，胡大惊，急忙见了黄春，并告知身世，此时黄春却己经怀孕了。",
        "第17集": "　　 白家全家返回了京城，香伶见到了母亲白雅萍，雅萍己精神失常了。三爷向白文氏告了景琦的状，说他杀德国兵，交日本朋友，与黄春同居，景琦供认不讳。白文氏气得口吐鲜血而病倒。为了正家规，二奶奶认了黄春为儿媳妇，却将景琦和怀孕的黄春双双赶出家门，不混出个人样儿来不许回家，景琦夫妇决定去济南投奔堂姐白玉芬。",
        "第18集": "　　 景琦夫妇在去济南的路上救了一个欠债被吊打的老客，把所带的一百二十两银子全用光了，只好沿路行医奔济南。北京，白家为白周氏办丧事，突然闯进一人，声称姓韩，说大爷没死，回他是替大爷死的那个人的儿子韩荣发，二奶奶大惊，此时严爷己死，朱顺无影无踪，二奶奶只好收留了韩荣发。景琦到了济南却一改初衷，并未去找白玉芬，要自强自立独闯天下，终于在小泷河边发现了二十多家熬制泷胶的小作坊，景琦当了皮袍，开始研制这种大补的药--泷胶。",
        "第19集": "　　 景琦在“吕记泷胶庄”落了脚，以独特的秘方威镇小泷河，孙记胶庄孙万田企图收买景琦，遭景琦拒绝，济南督军府的路大人只吃吕记的胶，路大人的儿媳恰是白玉芬。玉芬闻讯来找景琦，并决定把快要生育的黄春带回北京，景琦要全收沿河二十八坊，竟用一泡屎骗了当铺两千两银子收了二十八坊，在济南市内开了“黑七泷胶庄”，只有孙万田死不归顺。玉芬带黄春回京，二奶奶坚决不认，可黄春进门不久孩子就生下来了，二奶奶终于留下了黄春。　　 景琦在济南已是赫赫有名的老板。一次吃饭，偶然遇见了一个漂亮的姐儿，这是济南名妓，“畅春园”的杨九红。",
        "第20集": "　　 景琦到“畅春园”找杨九红，方知九红己被督军府的路大人花一万两银子包下了。景琦几次前去却未能上手。这时“黑七泷胶庄”对面忽然开了一个新号“孙记泷胶庄”，质量与“黑七”一样，景琦知道出了内奸，经查访，内奸竟是老伙计石元祥，景琦到府台衙门向府台大人行了贿，封了“孙记胶庄”，抓起了石元祥，并叫府台大人不要结案，将孙家耗尽为止。景琦多次去“畅春园”不能得手，怒不可遏，终于赶到街上将正去督军府路上的杨九红劫回。",
        "第21集": "　　 景琦被抓进了大牢，多亏玉芬将其救出。而杨九红己深深爱上了景琦，自己赎了身，非景琦不嫁。此事遭到了白玉芬的坚决反对，并警告景琦上有严母，下有妻儿，不可造次。但九红的诚意终于感动了景琦和玉芬，景琦遂纳九红为妾。北京，白府收留的韩荣发竟是个市并无赖，包娼窝赌无恶不作，二奶奶还不得不供其银钱挥霍，又不断调戏关香伶和白玉婷，并发誓要娶玉婷。为了不泄露大爷逃走的秘密，二奶奶只好忍气吞声，为全家所不理解。关少沂只好接走香伶，将其远嫁新疆给由于主战己发配到新疆的詹王爷的孙子詹立志。",
        "第22集": "　　韩荣发又调戏玉婷，二爷颖轩忍无可忍，与韩搏斗，终于中风躺倒，生命垂危，临终前只想再见儿子景琦一面，二奶奶忙派人去济南叫景琦速速回京。景琦在济南终于打败了孙家，并用底价将“孙记胶庄”盘为己有。景琦知其父病危，连夜赶回京城，离别四年又回到家中，但父亲早己去世，二奶奶感慨万千，并宣布不认杨九红为儿媳，不许进白家的门。景琦与黄春母子见面，儿子己四岁了。接风晚宴上，景琦见到韩荣发，怒不可遏，将韩暴打一顿赶出门去，全家人无不拍手称快。韩荣发誓要报复白家，二奶奶将大爷之事不得不告诉了景琦，景琦方知闯了大祸，果然，韩荣发一纸诉状，将大爷之子白景怡送进了大牢。",
        "第23集": "　　 二奶奶通过贿赂宫中太监王喜光将景怡救回，韩荣发仍不死心又挑拨关少沂上折西太后，景怡再次入狱。此时严爷己死，朱顺下落不明，成了无头公案。大雪天，“南记老号”的白景双救了一位躺在门口垂危的老人，有意在走时留下了一个包袱，二奶奶一看方知正是改头换面的朱顺，信中拜托二奶奶照顾老母，景琦忙赶到西韩地终于见到了当年救大爷的人的母亲韩张氏，但朱顺仍下落不明，此时朱顺己到大理寺自首，舍生取义。编织了一套牵涉无数官员的大冤案，官员们大惊，放走了朱顺，放回了景怡，反将韩荣发下了大牢。玉芬自济南回京，并带回了己生了一个女儿的杨九红，景琦无奈将九红母女安排在外宅居住。",
        "第24集": "　　 二奶奶借想孙女儿为名，叫雅萍、黄春去杨九红处抱来看看，二奶奶给孙女儿取名白佳莉，并宣布孩子由自己抚养，不许九红抱回，全家震惊。景琦企图将孩子抱回被二奶奶坚决顶回。杨九红痛不欲生，雅萍后悔不迭，并与黄春、玉芬商议办法，雅萍趁二奶奶不在家，偷偷将佳莉抱回并叫玉芬速速护送九红母女回济南，二奶奶闻讯大怒，勒令景琦将孩子抱回，景琦被逼无奈，绝情绝义将九红的孩子抢回，九红悲痛欲绝。宣统登基，天下大赦，与詹王爷一起发配到新疆的武贝勒回到了北京。他找到三爷白颖宇，要见景琦认他这个老岳父。",
        "第25集": "　　 景琦和黄春均不认武贝勒，用五两银子打发了他。武贝勒大怒，发誓报复；关香伶也从新疆还京，将雅萍接回詹家母女团聚；杨九红又己怀孕，她怕生下孩子又被王奶奶抢走，执意要回济南，景琦心疼九红，同意她回去。可是二奶奶知其怀孕定要她生下孩子再走，景琦左右为难。武贝勒终于找到了己从大狱放出的韩荣发，并提供线索叫他去西安户县寻找大爷，韩荣发果然在户县窑洞找到了大爷，武贝勒以此威胁，景琦怕再生事只得认了岳父。九红知道处境危险，买了火车票想偷偷逃回济南，被景琦发现，在九红苦苦哀求下景琦放走了九红，王奶奶闻之大怒，令景琦追回，景琦赶到火车站，良心和正义感终于使景琦下决心，放走了杨九红。辛亥革命成功，清王朝覆灭，大宅门翻开了新的一页。",
        "第26集": "　　 1921年，七老爷景琦己自立宅门，就与老宅门隔一条街。并从济南接回了杨九红；第二胎在火车上流了产；二奶奶依然不认，女儿白佳莉和奶奶一起不认杨九红。九红为了不受欺侮，把哥、嫂也带进了新宅。景琦在西郊盖花园子，把工程包给了武贝勒。武恶习难改，串通新宅总管王喜光大肆贪污，不料被人揭发而丢了差事，便四处查访揭发的人。景琦之妹白玉婷迷上唱花旦的万筱菊，一心要嫁给他，遭景琦反对和王奶奶的申斥。二奶奶一天过新宅来恰遇杨九红，便与佳莉一起当众侮辱了九红，九红自杀未遂，景琦不敢顶撞母亲，竟然冷眼旁观不置一词。",
        "第27集": "　　 佳莉为有九红这个做过妓女的母亲而感到耻辱，九红因女儿不认感到痛心，景琦左右为难无可奈何。武贝勒夜晚回家突然被人绑架，带到乡下菜园子，此人正是揭发他的那个人，是他的亲生儿子黄立。大格格怒斥武贝勒的不仁不义，黄立暴打武贝勒，并将要死的武贝勒弃置在新宅门口。武临终前向景琦吐露真情，当年陷害大爷、毒死嫔主子的正是他，他希望景琦认下大格格和黄立。黄春忙去菜园子寻母，不料己人去屋空，只留下一百二十两银子，景琦方知黄立就是他在济南路上遇见的被吊的老客，是个骗局，黄立一直在跟踪他，景琦又将雅萍母女接进新宅。",
        "第28集": "　　 景琦的花园子修好了，二奶奶来游园，遇见丫头香秀，正好缺个抱狗的丫头，令王喜光买回，王竟从中贪污了四百五十两银子。杨九红孤独苦间，抽起了大烟，被景琦发现，两人大吵，景琦终于理解了九红，亦无可奈何。",
        "第29集": "　　 白玉婷迷恋万筱菊，逢万之戏必看，终于按捺不住，连夜间进新宅，逼哥景琦为其说亲。景琦的儿子白敬业在柜上掌管配药房，因偷工减料惹的许先生、涂二爷递了辞呈。景琦秉公处置了敬业，并召集药行商会全体人员，当众销毁了价值七万两银子的假药。此时执政府又派下军饷，景琦替药行承担了一半，二十五万两。敬业随涂、许二人去安国办药，竟趁机豪赌，一下子输了十二万两银子，《百草厅》从南方运的药材又被土匪抢劫，而原清宫所欠《百草厅》的二十二万两银子由于溥义倒台也不翼而飞，白家大宅门己是危机四伏，敬业又被赌局做为人质扣留索要赌资，白景琦四面楚歌，一筹莫展，又不敢叫二奶奶知道。",
        "第30集": "　　 杨九红拿出私房银子十二万将敬业赎回，景琦一怒之下竟打断了敬业的一条腿。景琦为玉婷说亲不成，万筱菊有妻有妾有儿有女，坚决拒绝了这门亲事。玉婷仍不死心，叫景琦再去，给万当丫头她都愿意。杨九红终于忍耐不住，深夜找女儿谈心，不料被女儿羞辱一番，景琦于二奶奶的压力竟不敢说一句公道话。",
        "第31集": "　　 冬至，全家在老宅吃饭，小孩子无意中说出“年关难过”，二奶奶方知家里出了大事，一再逼问，景琦只好轻描淡写的说一些。二奶奶要景琦克服难关，无论如何也要把大宅门撑住。敬业为了赚钱与三爷爷白颖宇串通承办了军需处的被服厂，并勾结王喜光盗用了为二奶奶办寿的五万大洋做本金，却在军装中絮上烂纸，终被军事法庭送进大牢。景琦找王喜光。白颖宇算帐，三爷竟躲进了妓院死不露面。景琦无奈只好将济南“泷胶庄”到银号抵押，为二奶奶办寿，二奶奶寿诞之日，极尽铺张豪华。军需处趁办寿之日又登门敲诈，谎称敬业被判了死刑，景琦又赔上了四万大洋，大宅门内外交困，无法维持。",
        "第32集": "　　 二奶奶生日一过便命景琦、景治等人说出真相，方知兵败如山倒，二奶奶将多年的积蓄拿出解了眼前的之危，二奶奶心力憔瘁终于一病不起，只希望佳莉早日与敬功的同学何洛甫成亲，杨九红听说佳莉要嫁给一个军人，坚决反对，不听二奶奶的话，被景琦打了一个嘴巴，九红忍气吞声度日如年：土匪抢劫花园子，被一大汉将土匪打跑，此人正是黄立。摔死了一个土匪竟是韩荣发，景琦、黄春终于与黄立相认，原来大格格病危，请景琦去看病，当赶到菜园子时，大格格己死了，黄立便留在了新宅看家护院。佳莉与何洛甫终于成亲，婚礼一完，何洛南即赶回广州准备北伐。二奶奶自知活不了多久了，便将自己的贴身丫头槐花赏给景琦做妾，当晚圆房。",
        "第33集": "　　 全家上下都在为二奶奶准备丧事，景琦去“大寿寺”看寿材，无意中发现本是太监的总管王喜光竟有外宅娶了姨太太，经审问下人方知王喜光贪污受贿无恶不作，景琦当众羞辱了王喜光并将其赶出家门。杨九红为了最后表示一下孝心，亲手缝制孝帽孝衣。不料二奶奶临终前只有一句遗嘱：“不许杨九红戴孝”。受尽凌辱的杨九红发疯似的将孝服扯得粉碎。二奶奶的出殡仪式轰动了整个北京城，执政府也设路祭棚祭奠，病重的雅萍、黄春也冒着酷暑送葬，双双死在了路上。",
        "第34集": "　　 二奶奶死后，杨九红透了一口气，开始变得飞扬跋扈，曾给二奶奶抱狗的丫头李香秀看不惯九红欺侮槐花，与九红大吵，自此家无宁日。何洛甫北伐路上死于战场，九红以为二奶奶已死，佳莉又守了寡，当回心转意与她母女相认。谁知佳莉恪守二奶奶遗训坚决不认，佳莉终于生下一女，杨九红为了报复，竟偷偷抱走了佳莉的女儿，重施二奶奶故技，佳莉无法忍受终于离家出走去济南投奔玉芬。三十几岁的老姑娘白玉婷终于知道与万筱菊结婚无望，竟下决心与万的照片结婚，并叫景琦为其主婚。",
        "第35集": "　　白玉婷不顾全家人的反对，由景琦主婚，与万筱菊的照片结了婚。九一八事变，日本侵占了东三省。百草厅突然来了一位不速之客，乃庚子年与景琦换刀盟誓的日本兵田木的儿子田木青一，景琦十分警惕，拒绝了田本企图在百草厅入股的请求，而白敬业竟拉田木在自己小房头开的中草堂入了股，景琦警告敬业若流失了一张秘方就扒了他的皮；东三省交通己断，十几万银子的药材运不出关，杨九红自告奋勇闯关东运药，条件是带走槐花，一路上九红不断欺侮槐花，九红以为此行成功可以改变自己在家中的地位，不料家中景琦看中了香秀。",
        "第36集": "　　 九红一路上经过无数艰险，女扮男装闯过了山海关，当她回到家中，发现景琦已与香秀修好，正是螳螂捕蝉，黄雀在后，九红寻衅与香秀大吵，香秀怒而出走。",
        "第37集": "　　 景琦追到香秀家中将香秀请回，九红知大势已去。九红无处发泄，怒而欺侮槐花，槐花忍无可忍，大揭九红的妓女老底，九红愤而寻死，景琦竟暴打了槐花，槐花悲愤交加悬梁自尽，已经落魄的王喜光落井下石，代槐花家告了景琦企图敲诈，景琦宁可坐牢也不拿一分钱给他。香秀施诡计骗了王喜光，令其撤诉，七爷出狱后王喜光仍一无所获，更加怀恨在心。卢沟桥事变，日本鬼子就要打进北平城了，田木再劝景琦允其入股，被景琦大骂，宁可一把火烧了百草厅也不会与日本人为伍。",
        "第38集": "　　 日本鬼子占领了北平，王喜光当了汉奸，出面请景琦当伪药行商会的会长，被景琦严辞拒绝。汉奸们开始每天出入百草厅捣乱，己无法营业。只好关门停业，万筱菊因不给日本人唱堂会而遭通缉，只好躲到白玉婷家中。万知玉婷己与其照片结婚十年了，感激涕零潸然泪下。日本鬼子又抓走了百草厅柜上的人，并抢走了三爷白颖宇的汽车还险些轧死三爷，三爷满腔怒火无处发泄。万般无奈，景琦硬着头皮去求王喜光要他放人，王喜光趁机敲诈景琦一笔金子。",
        "第39集": "　　 万筱菊告别王婷，企图躲到乡下去，不料路上被日军抓回，由于百草厅拒不开业，日军包围了老号，并将全家男人拘禁在公事房内，并勒令立即交出祖传秘方。危难之际，香秀挺身而出，制了一批假方子骗过了日本人，田木青一得了秘方后欣喜之极，劝七爷景琦若不当会长可先到外地躲躲，景琦竟偷偷躲到了香秀家，玉婷出面要景琦将香秀收房做小，孰料香秀坚决不肯，她目睹槐花之死绝不做小。景琦终于同意续弦，娶香秀为太太。",
        "第40集": "　　 景琦不顾全家人的反对，更不再躲躲藏藏的怕日本人，竟大办喜事与香秀成婚，王喜光立即找上门来逼景琦出任伪会长，并列举景琦之孙白占元参加了抗日组织，景琦之妹白玉婷藏匿万筱菊，且交出的秘方经鉴定全是假的，如不当会长要将全家一网打尽，危难关头，三爷白颖宇挺身而出愿当会长，在就职典礼上，白颖宇怒斥日本鬼子和汉奸，他的儿子在重庆被日本鬼子飞机炸死了，他要对的起儿子，宁死不当亡国奴，他当场吞食大烟膏，壮烈殉国，景琦知道下一个就该是他了，于是召集全族的人开会，立下遗嘱，族中如有与日本鬼子同通一气者，人人可诛之！(全剧终)",
        "第41集": "　　被日军占领的北京城到处飘扬着耀武扬威的太阳旗。百年老字号\"百草厅\"依旧是日军觊觎的美味。白家三老太爷白颖宇死后，日本人便盯住了当家的白家二房七老爷白景琦，让他交出手中的秘方，并且出任商会会长。性格刚烈的白景琦自然不从。不争气的儿子白敬业劝父亲和日本人合作以保全全家性命，被白景琦一气之下赶出了大宅门。 白景琦知道自己祸之将至，日子不长久了。为保险起见，他将一匣秘方都交给了妻子李香秀保管，并且叮嘱香秀宁死也不要把方子交出去。白景琦偶然发现孙子占元、白美他们在写抗日的标语和传单，嘱咐他们要懂得保护自己，并告诉占元自己已经走不了了，要占元一定想办法逃走。另一边，黄立掩护香秀赶回娘家，藏好了秘方。 第二天一早，占元想要逃走，却被守在门口的两个汉奸拦住，没能走出宅门。白景琦意识到这回是大祸临头了。被赶出家门的白敬业要田木青一一定救救自己的儿子占元，田木别无他法，决定去劝白景琦答应黄军的条件。然而，事与愿违，田木带着一家气愤地离开了白府。 第二天一早，平静的大宅门响起了猛烈的砸门声，关静山带着一队日兵和伪警察抓人来了，所有人通通站了出来……",
        "第42集": "　　景琦和占元就这样被带走了，一家人不知所措。在杨九红的带领下，唐幼琼和占安逼香秀把秘方交出来。香秀坚决不交，家中一片混乱。 一到宪兵队，景琦和占元便被分开了。加藤对景琦威逼利诱，要求他交出秘方并出任商会会长，反被景琦踢了一脚。景琦遭到宪兵毒打…… 香秀几乎每天都在宪兵队门外徘徊，只求见景琦一面，迷惘的她真的不知如何是好。玉兰来到了宪兵队探望占元和七爷爷。七爷的腿被打坏了，他让玉兰通知田木来给他治腿。 白家通过玉兰得知景琦腿受伤了，香秀非常担心，大家都劝她把秘方交出来，大家吵成一团。正在这时，白敬业闯了进来。他逼香秀交出秘方还扬言要把香秀赶出去。香秀将一切看在眼力，心寒的她果断的离开了白家。 田木努力争取释放白家爷孙。一心想除掉白景琦的王喜光和关静山却另有阴谋。田木来到牢里给景琦治腿，想着有什么办法可以帮占元逃出去……牢外的香秀更是想尽了办法救两人出狱。 而此时的白家更是像被大闹过的天宫一样，白敬业在家中翻箱倒柜，一边找秘方，一边将古玩宝贝搜刮起来，并威胁杨九红说她再干涉的话也要被赶出去。",
        "第43集": "　　另一头，加藤同意了田木的办法，决定用\"白田结亲\"的办法来制造\"中日亲善\"的典范。面对窘困的局势，景琦答应考虑结亲一事，但必须要见香秀共同商榷。此时的香秀还在娘家筹钱救景琦。忽然，白敬业带着三个打手闯了进来搜秘方。老屁领着朱伏等五六个天桥混混及时赶到，白敬业和几个打手吓得慌忙逃窜。 夜里，雷电交加，景琦见到受完刑神智不清的孙子，答应加藤由自己来\"说服\"占元，加藤却只同意让他见一下香秀。白占元、田玉兰八月八日于'欧美同学会'举行婚礼的消息见报了。白美和吴英玉非常惊讶，无法相信这是事实。面对田玉兰母女以及一桌的彩礼，杨九红迷惑了起来：到底出了什么事呢？ 在宪兵队牢房，香秀终于见到了景琦。景琦猜到加藤在这里装了窃听器，一边\"嘱咐\"香秀要把婚礼办热闹，要给日本人面子之类的话，一边在香秀的手里写了个字。香秀立刻明白了…… 对一切还毫不知情的白占元已经获释放回到白宅。得知自己将与玉兰成婚之事，占元非常惊讶，他责问这是谁的主意。大家告诉他是爷爷决定的，占元无法相信，执言自己宁死也不会答应这场婚礼。可当母亲唐幼琼说\"为了爷爷，这个婚也得结\"时，占元崩溃了：到底爷爷为什么要这么做？",
        "第44集": "　　狡猾的加藤再次把白景琦\"请\"到了办公室，告诉他占元拒绝成婚的事，让他在办公室里照他们的意思打电话给占元说服他。景琦只能照做，在和占元的对话中，焦急的景琦差点暴露自己的想法，亏得田木及时阻止。押回大牢里的白景琦祈祷着香秀能够想出办法来通知占元。 香秀也正为自己无法见到占元犯难。最后，香秀想到了一个人--吴英玉，只有她进得去宅门……不明真相的白占元正在房间里奋笔疾书，向爷爷控诉着他的失望和不满。 第二天香秀试探了英玉，发现英玉是真心的喜欢占元，便放心地把事情托付给了英玉……英玉来到白宅，照香秀说的去做了，并让黄立转告占元自己会等他回来。 牢里的白景琦不知道占元是否知道了自己的计划了，坐立不安。白占元自己倒是计划着逃跑了，却被门口的两个宪兵挡了下来。白敬业闻讯赶到门前，竟嘱咐两个宪兵要看好占元。黄立乘机把占元拉到一边，点明了一切…… 得知了事情真相的占元心情平静了下来。景琦从前来送衣服的田木夫妇口中得知占元的心情很好，他疑惑了：是口信没送到还是怕连累我宁可结婚？……是夜，白家大宅已经是红绸披挂，喜气洋洋，大厅布置成了喜堂。门房那边，黄立早已把两个伪警灌醉，他带着占元逃了出去……",
        "第45集": "　　占元跑了，白家乱了。全家上下连夜聚到了一起想办法。第二天，白宅上下都在开始准备。这一边，加藤也已经派关静山来接白景琦去主持婚礼了。景琦以为占元并没有逃成，心中暗暗着急。 当晚，婚礼如期在欧美同学会举行，会场人潮涌动，很是热闹。田玉兰怎么也没有想到现在在另一个房间里等待着她的新郎竟然会是占元的弟弟白占安！当田木走进男更衣室时也被眼前的这个\"小女婿\"吓得不轻。白敬业心里有数，田木是不敢取消这个表示\"中日亲善\"的婚礼的。这同时，白景琦也来到了现场，他故意暴露给记者自己在狱中受刑的事实，又要求日方把宪兵全部撤掉…… 得知实情的玉兰大发脾气，拒绝成婚。出了这样的状况，婚礼迟迟未能开始，宾客们都开始焦急起来，白景琦也准备背水一战了。正在这节骨眼儿上，新郎新娘进场了。看到眼前哭丧着脸的玉兰和十分严肃的占安，白景琦又惊又喜，他知道占元成功地逃跑了。突然，整个会场一片漆黑，有人惊呼\"空袭警报--\"\"要轰炸啦--\"……，场面顿时大乱，一场婚礼就成了一幕闹剧。 第二天，加藤质问白景琦占元的下落。王喜光跟踪吴英玉到了李香秀家，并威胁说，如果占元不回来，七爷的命将不保。香秀预感到，这一回七爷是真的躲不过去了。",
        "第46集": "　　吴英玉来到大牢里给白景琦送棉袍。王喜光突然出现，说是加藤要见关静山和吴英玉。在加藤的办公室里，吴英玉非常镇定，对加藤的问话应对自如，加藤亦未过多暴露他的企图。 白景琦则遭受了一场酷刑。王喜光通知香秀去看一看临死的七爷，香秀异常慌乱，带着一大包东西来到了景琦的大牢里…… 回到家中的香秀六神无主，她实在不知道有什么办法救出七爷了。这时，\"百草厅\"的二掌柜毕云良突然造访，带来了雪中送炭的一计……当晚，香秀便去找了关静山。果然，关静山吓得魂飞魄散…… 第二天一早，已有两个王喜光的手下在看着装药的车了。香秀，毕云良，白景怡站在窗前，等待着一场好戏的上演…… 为安抚民心，日军在报纸上登出来说已经把白景琦释放了，其实饱受折磨的白景琦已被秘密地转到了田木的诊所里。香秀得知了景琦的下落，便立即跑去看景琦。田木告诉香秀景琦快不行了，军方把七爷送到这儿来是个阴谋。看着躺在床上虚弱的景琦，香秀手足无措。 七爷生命垂危的消息惊动了济南的白敬功夫妇和白佳莉，他们日夜兼程地赶了回来。白佳莉此时已经成了一个名气颇大的中、西贯通的医生。她确定父亲无太大生命危险，并开出三张药方，让香秀、玉兰、田木立刻分头准备。",
        "第47集": "　　佳莉、香秀、美智子和田木正在诊所里奋力抢救景琦,可是玉兰去白家取的药却迟迟没到，大家都在焦急地等待着……白敬功闻讯立即赶到了周玉莲家，他翻箱倒柜把药找了出来，派人赶紧送到田木诊所去。 回去拿药的白佳莉正遇上自己的女儿祺祺和她从没认过的母亲杨九红。面对根本不肯认她的女儿，佳莉只能隐忍着离开了。望着自己女儿的背影，杨九红难以平息心中的酸楚……回到诊所的白佳莉向香秀倾诉着自己的一肚子苦水，两人之前因为白敬业故意挑拨而制造的误会全部解开，无助的白佳莉扑倒在香秀怀里，深情地喊了她一声\"妈--\"。 在宪兵队里吃尽苦头的白敬业忙托人去找田木，田木表示并非不放他出来，白敬业这样的人是该让他受几天这样的罪。在诊所，白佳莉一边哭着一边骂着，而景琦似乎是听到了佳莉的哭骂声，眼睛微微地睁开了…… 通过上回的事件，香秀意识到毕云良这个人物的重要性，于是立即把七爷醒转的消息告诉了他。毕云良叫香秀让七爷答应当会长，这让香秀很意外……第二天一早，白景琦醒了过来，香秀将毕云良让他当会长的事情告诉了景琦，一番耳语后，景琦也会出了其中的含义。秘方交送议事在\"百草厅\"举行了，王抱着匣子点头哈腰的走了。白景琦去见了毕云良……",
        "第48集": "　　老爷子回来了，全家都被召集到了堂屋里。气氛似乎很凝固，所有人都沉默着地看着景琪的脸色。而刚刚拿到秘方匣子的王喜光简直如获珍宝，紧紧地抱住那个匣子，叫了辆洋车就往商会赶…… 香秀正在筹划找个过继儿子。正这时，白敬业陪着笑脸儿地到了…… 回到商会的王喜光把秘方匣子放进了顶柜里，田木和关静山带着六、七个伪警闯了进来，搜出了秘方匣子。大家忙打开匣子，全都楞住了，里面只有一张纸条上写道：秘方收到，银钱两清。…… 白敬业把香秀接了回来，这下白景琪要开始好好地收拾白敬业了。白景琪决定在三老太爷的周年祭日，当着全族人的面拿白敬业的脑袋祭奠三老太爷！ 在宪兵队的大牢里，王喜光吵着要见加藤队长，并说出了关静山偷运禁药等事。关静山怕此事暴露，从行刑手中夺过一根铁棍猛击下去，王喜光一命呜呼。 老爷子回来后，白宅照常拉闸，关门，恢复了以往的平静。景琪搂着香秀躺在床上，声明大义的香秀并不记仇，反而替白敬业求情。景琪把香秀紧紧地搂在了怀里。 会长\"登基大典\"在药行会馆大院举行。谈笑之间，七爷祭奠了三老太爷，又没丢了中国人的份，让药行的爷们儿都明白了景琦不是汉奸。接着景琪便又秘密会见了毕云良……",
        "第49集": "　　晚上，白景琪猜出香秀的心思，同意她过继一个外族的儿子，但别声张。得到景琪的\"圣旨\"，香秀非常激动，真不知如何感激景琪。 关静山到白宅来要\"路条\"，为了防他一手，香秀决定不还给他。白敬业想把怀孕八个月的周玉莲接进门儿来，求救于香秀。香秀劝他还是太平一点，并拿出自己的私房钱给白敬业先去打点了，白敬业感激不尽。 两辆满载着运往前线药品的马车停在\"百草厅\"门口，关静山的\"路条\"也已经开到手了，景琪和毕云良正准备发车。忽然来人报说来了好多日本兵。景琪大惊。一伙计跑过来说前堂有人请七老爷，景琪稍做镇定，迎了出去。 走进前堂，田木为景琪和山井互做了介绍。山井提出要参观\"百草厅\"，景琪便陪着他，为他做讲解。忽然，山井提出要看看药场，景琪心中一惊…… 佳莉一次次地到祺祺小学的门口去接她，可祺祺怎么也不肯认她。她明白了这将是一场旷日持久的争斗，她必须先收复女儿的心。 香秀去了朱伏家看孩子，朱伏骗香秀说这孩子已经转过两次手，以后决不会有家里人来找麻烦。香秀很喜欢这个孩子，把他带了回去，又给了朱伏一百块辛苦费。",
        "第50集": "　　三年过去了。景琪，香秀和佳莉三人来给万筱菊上坟扫墓，哀叹着万筱菊与玉婷的情缘。 黄立依旧拉着车在胡同口等童越，忽然寂静的街道响起了枪声和日本兵的吆喝声，受伤的童越踉跄地跑来……大家把受伤的童越藏到了花房里，在那里给他疗伤。原来童越他们是受国民党直接领导的抗日组织，经常要转移电报机和电台，每次都是请黄立保驾。景琪赞赏童越的行为，同意将白美交给他。童越告诉景琪，战争就快胜利了，全国大反攻即将来临，景琪很兴奋，明天就是他的生日，他决定要好好过一下。 景琪回屋等了很久，可是黄爷还没有回来，一种不祥的预感让他坐立不安。 第二天，白府热热闹闹，摆了一桌的好菜。大家纷纷给七爷拜寿。正开宴时，田木来了，说有事单独和景琪谈。原来，黄立昨晚已经被打死。尽管田木一再阻拦，景琪还是执意去医院为黄立收尸。他将黄立葬在了武贝勒、大格格的坟旁，洒酒祭奠。 童越是枪伤，中医治不了，景琪让白美在搜查过后去叫佳莉来帮忙。第二天一早，关静山便领着一帮伪警到白宅来搜查，但一无所获。景琪告戒他要是再来查，就有他好看的。关静山正要离开发现了被遗忘的角落--角门……",
        "第51集": "　　何祺已经上初中了，白佳莉想要回女儿的希望越来越渺茫。佳莉再次来到白宅和杨九红交涉，杨九红告诉她她早就没心思和佳莉斗气了，只是祺祺中毒太深，她也无法化解了。两人无奈的沉默着。 景琪正过来找佳莉，说此事以后再谈，把她带到了藏着童越的密室让她就在那里给童越治枪伤。佳莉便开了单子由香秀送到诊所去给值班护士。 景琪来到香秀娘家来看孩子，并且请来了姚瞎子给孩子算命的姚瞎子说这孩子是大富大贵之命，但是命独，克父母兄弟，要改三次名才行。景琪便给这孩子起名\"天意\"，当侄子先寄养在香秀娘家。 景琪回到\"百草厅\"才发现出事了……\"百草厅\"议事厅里已被查得一片混乱。田木愤怒地拿着路条来责问白敬业。白敬业和景琪便乘机嫁货于田木。田木恍然明白这药正是\"百草厅\"运出去的，可是却没有证据。田木只能气急败坏地去找关静山了。毕云良告诉景琪美国已经在日本扔了原子弹，日本鬼子就快完了。景琪顿感精神振奋，身轻如燕。当夜，景琪和白美去密室探望童越，敬业发现了并一直跟踪，原来自己家里还有这么一个所在，白敬业觉得这大宅门儿里还有很多事是他所不知道的。 香秀叫人带天意去吃西瓜，天意由此第一次走进了大宅门儿。",
        "第52集": "　　香秀妈得了痨病，小孩儿必须隔离，香秀便寻思着把天意先寄养到朱伏家。来到朱伏的大杂院儿，正赶上二兰在哭闹。香秀已明白了一切。她先把天意安顿进了宅门儿，便带着一帮打手去砸了朱伏家，直到朱伏跪地求饶才罢休。 外面阴雨绵绵，景琪和童越在花房里练着推手。景琪告诉童越鬼子快完了，童越这些日子憋坏了，听到这个消息更加跃跃欲试。景琪让他把白美娶走，带美子出去闯去。童越十分开心，佩服景琪的开明，可当他得知黄爷已经死去的消息时，他伤心地抱头痛哭。 天意算住进了宅门儿了。景琪给他请来了古文，英文和武术的老师，香秀也一直默默地陪伴着天意。毕云良告诉景琪：德国战败，苏联对日宣战了，日本结束了。田木也完了，马上要遣返回国，他要在日本受审判。关静山下了大牢了，他就咬死了'中草堂'的田木，没把七爷招出来。但毕云良让景琪也不要大意，保险为好。 景琪回到家，和香秀，佳莉，童越，白美一起在花房喝酒庆祝。大家正开心时，田木来向景琪辞别了。田木向琦鞠了一躬，毅然离去。气急败坏的加藤带来堵着嘴的关静山，来到了白家……",
        "第53集": "　　抗战胜利了，白宅举家欢腾，放烟火庆祝。吴英玉也从重庆上完学回来了，白美告诉她占元去了西安后就失去联系了，英玉猜测着占元也该回来了。 田木怀着对景琪的崇敬和愧疚自杀了，景琪对着他的遗像深深地鞠了一恭。然而景琪却无法原谅田木，也没有答应田木临死的要求--成全玉兰和占元的姻缘。 香秀去看天意，正赶上天意因为字写得不好而被香秀妈追着满屋子地打。香秀心疼得不行，责怪完她妈后又领着天意去泰丰楼改善伙食了。 祺祺的病已经控制住了，景琪准备回去，佳莉让他把杨九红也带回去，景琪没答应她。于是，佳莉和杨九红分坐在祺祺的病床两侧，各怀心思。祺祺的病就快好了，杨九红决定把祺祺还给佳莉，她告诉祺祺是她的妈妈救了她的命，便一个人走了…… 转眼又是一年，白宅里洋溢着过年的喜庆。虽然经历了战争后帐上亏空，物价又飞涨，但香秀还是坚持不能改了发红包的传统。并且还把给敬业新子占帮的红包偷偷塞给了敬业。景琪带着全家祭祖，可惜就差了还不知下落的占元。白美依然坚持着给童越写信，盼着他早日回来。 关静山也假惺惺地来拜年了。他留下话说他手里握着七爷的把柄--能从宪兵队大牢里出来怎么会不是汉奸--不把\"路条\"还给他，他就说出去。",
        "第54集": "　　景琪和香秀去香秀娘家拜年，看天意。景琪考天意的古文，他嘱咐该把天意放出去了，让他好好读书，并且以后会带他去戏园子听戏。 关静山依然不罢休，他又托军需处的侯处长来问白景琪要\"路条\"。白景琪也还是坚持不给，他就不信这汉奸转眼又成了抗日英雄了。 金二大喜的日子到了。鼓号齐奏，花轿抬进了门。洞房花烛夜，申小青被吓得一丝不挂就逃了出来。最后景琪只有拿了一千块大洋把这事儿给平了，申小青留了下来。 春暖花开的日子，天意也背上书包上学了。当香秀把天意送进学校的时候，她心里已燃起了巨大的希望，恨不得叫他一夜之间长大成人，她需要有个男子汉站在她的身后。 来人要抓白敬业，说有人告了他汉奸罪。白景琪知道这肯定是关静山给下的套儿，直奔法院去跟他理论。白景琪叫法院给扣了，再一次进了大牢，审案子的对他动了刑。香秀来探望他，给他疗伤。景琪嘱咐香秀让敬业躲躲，这个官司他来打。香秀找到肖炳南律师事务所。肖律师告诉她这案子靠打官司是没用的，他指点香秀往\"兰衣社\"里打点。 郑老屁听到景琪入狱的消息一急病得不行了，小胡安排他回了通州老家。宅门里只听见香秀凄凉的喊声：\"拉了闸了啊！小心火烛-小心火烛-\"。",
        "第55集": "　　很久没来信的童越终于有了音讯，他也听说了七爷入狱的事情，介绍香秀立与谭处长联系。这不要脸的谭处长竟收了白关两家的好处，于是他把这两家人请到了一起，决定来个\"合和二仙\"。香秀怎么也没料到，气得离宴。 白景琪被判无罪，关静山也不是汉奸，他们俩都因抗敌有功而受了嘉奖。 郑老屁听说七爷放出来了，立刻拖着生病的身子赶回来了，他还带来了他的小孙子，让七爷赏口饭吃。听到郑老屁回来了，景琪非常开心，提出要看他吃大饼卷肉。郑老屁的病还没好，加上家乡闹饥荒，已经两三天没吃东西了，一下子吃了两斤大饼卷肉，给活活撑死了。景琪伤心而愧疚，吩咐将他送回老家安葬，并收留了他的小孙子三旦。 来人报白敬功在济南给扣住了，原来他并没有去找那个曲北原，不知道是为什么。白景琪决定亲自去济南一趟…… 天意在学校里和同学打架，被同学们骂是\"野孩子\"。从来没想过这个问题的天意开始问香秀自己的爸妈是谁。这是香秀最不想发生的事情，但她反而清醒了许多…… 童越回北平来办事了，白美兴奋而幸福。香秀劝童越说外面这么乱就回北平来吧，把和美子的婚事办了。可童越说他还有公事，只能呆三天。",
        "第56集": "　　白美非常失望，回到屋里她气急败坏地骂童越骗人。正这时，白敬业跑进来捣乱，催童越走，被白美赶了出去……。 转眼何祺已经十八了，上门来提亲的人不少。景琪和香秀来到佳莉的诊所，商量着先把何祺嫁出去，离开杨九红身边，他们就能使上劲儿帮忙了。佳莉认为这是个好办法，答应了。 白景琦实在急得没办法了，他再次来到杨九红面前，动情地表达了他对杨九红这么多年来所受委屈的歉疚，求她不要再如此下去了，怨怨相报何时了。杨九红终于被感化了……第二天，面对佳莉离去的事实，杨九红万念俱灰，她知道她已失去了一切的一切，这世上已再没有任何值得她留恋的了。 申小青生了对龙凤胎。宅门儿里的仆人们却是常常来金二调戏小青，因为他们心里都有数，这对龙凤胎不是金二的，而是小青和油盐店的小徒弟于觉生偷情所生的。小青去于觉生那里买菜，于觉生提出要看孩子，两人情意绵绵地拉着手，叫金二给撞见了。现在连大街上的小孩儿都知道金二戴上绿帽子了，金二气得回家往死里打小青，小青就这样麻木地忍受着，也不做反抗。",
        "第57集": "　　白美和童越依旧高频率地通着信，白敬业决定先通知门房把他们的信都截了，然后按这个地址写信给童越，告诉他白美嫁人了，让他在那边也娶一个，彻底拆了他们。童越的信好久没来了，白美急得在门房里好一顿找，却意外地发现…… 景琦和香秀正在读佳莉寄回来的信。佳莉在信中问杨九红好，香秀坚持要去告诉杨九红这个消息。杨九红已经把自己关在屋子里几天不见人了，这次也不例外。 景琦和香秀回到屋里才发现白美不见了。这时，他们听到外面很吵，有人在喊\"杀人了\"，走出门竟看到白美拿着那把鬼头刀在满院子的追着她妈妈砍…… 香秀回娘家看天意，天意又因为字写得不好而在被马立秋打。香秀心疼得都哭了，赶紧给天意吃带来的好东西，马立秋十分过意不去。 快过年了，景琦正在和成衣铺的马掌柜商量着做新皮袄的事儿呢，突然小胡总管来报\"百草厅\"隔壁的\"祥云纸店\"着火了…… 这天是白美出院的日子，可唐幼琼却不想去接她，并且说这辈子都不要见她了。于是白敬业便一个人去了医院，这才发现白美早就自己走了，于是大家又兴师动众地去找了。",
        "第58集": "　　牛黄和几个仆人嘲笑金二是个王八，媳妇叫人给睡了，金二羞怒难当。他来到油盐店，正碰上于觉生和小青出来，便凶神恶煞一般地把小青带了回去……景琦在理发店里理发，听剃头师傅说了小青和于觉生的事情，满嘴泡沫地便离开了理发店直奔那家油盐店找于觉生。出乎景琦意料，于觉生竟勇敢地承认了他与小青的事实。于觉生责怪景琦把申小青嫁给金二，是做了一件天理难容的孽事……。 共产党已经包围了北平城了，城里随时都能听到交战的炮火声。大家纷纷议论着北平的归属问题。敬业告诉景琦，海淀园子已经被八路占领了，景琦明白这北平是守不住了。 南苑机场着火了，把天都映红了，景琦和几个仆人在平房顶上看着。仆人告诉景琦：城里当官的早跑了，不顾老百姓的死活了，倒是八路，为了让老百姓过个好年，从不往城里放炮。景琦疑惑了，这八路真有那么仁义吗？ 香秀又把佟老师请回来教天意古文，反正这兵荒马乱的也不上学了。 景琦领着一家拜祖先。杨九红没有来，她换上了一身全素的平民打扮的衣服，洗尽铅华，梳好头发，把饭菜倒进马桶，叩拜观音后，坐到床上闭目合十一动不动。",
        "第59集": "　　小胡跑来告诉景琦说毕云良是共产党，现在正在柜上鼓捣伙计们准备迎共产党进城。景琦其实早就料到了，他决定前去一看…… 一九四九年一月三十一日北平解放。白宅全家围坐在桌旁默默地吃饭，听着广播里国民党的新闻。小胡从院中跑来，说他在大街上看见占元了，一身八路的打扮，还举着红旗…… 景琦也从毕云良那里得知了占元当官的消息。景琦也想不通，究竟他们做什么坏事了占元要跟他们过不去。这时候，丫头佩兰急匆匆地跑来说杨九红好几天不吃不喝，插着门儿也不叫人进，一点动静都没有。大家过去推门一看，才发现杨九红已经归西了。杨九红无声无息的走了，人们这才想起她种种的不幸……大家都沉浸在悲痛中，忽然小胡仓皇来报占元回来了，众人大惊…… 拉闸点灯了。景琦一个人守在杨九红的床前，久久凝视着九红那张安详的脸，追忆着这个他一生最对不起的女人…… 果然不出所料，毕云良和十几个工人代表来和景琦为首的董事会谈判。占元单刀直入地批评景琦昨天的态度。景琦说加工资的事情并不是没的商量，他只是看不惯郑三旦的态度…… \"如意楼\"里，景琦和占元都已经心平气和了。占元告诉景琦：共产党做了不少好事儿，景琦应当惊天动地的吓他们一跳……",
        "第60集": "　　景琦答应了工人们的条件。白敬业急了，来找香秀商量，要断了占元的股份，可当他看到景琦的时候又吓得完全断了这个念想。香秀在一旁偷笑。 工人代表、董事会、区干部以及军管会代表在小会场为这次谈判成功举行了个庆祝仪式。当占元说到\"请白景琦同志讲话\"时，景琦又不乐意了……占元回来吃饭了，他这才搞清楚景琦是在为\"同志\"这个称呼生气，哭笑不得，他这才意识到，原来建设阶段要比打仗难得多。 女八路苗若珍对占元一厢情愿。看到久别重逢的吴英玉，占元兴奋不已。当得知吴英玉还没结婚，一心等着自己时，占元更是沉浸在幸福之中。这些年吴英玉追着占元的足迹，也都二万五千里了。他们俩商量着要赶快结婚成家了。白美意外地回来了，病似乎并没有好…… 白美成天把玩着那颗子弹，她的心病是好不了了。这天，她不知怎么又一个人走到了唐幼琼的屋里，呆呆地望着熟睡的唐幼琼。唐幼琼似乎感觉到什么，转身一看，吓得魂飞魄散，大叫着\"杀人了\"满院的躲…… 中华人民共和国成立了。天意学校组织去天安门前观礼组织花阵，可马立秋怕人多出乱子，不让天意去。天意吵着要去，香秀带来洋画儿哄他也不行，于是香秀让马立秋去学校给他请假。",
        "第61集": "　　关静山在路上拦住占元，并用以前的事来威胁他。占元怔怔的望着关。关阴笑着望着元。占元回到家中求证关静山所说的事实，让景琦都说个明白。景琦非常激动，说让占元把他当汉奸抓了算了…… 有人向上面写了白占元的检举材料，政委找占元谈话，让他和吴英玉分手。碍于自己的政治生命的发展，占元也只得忍痛向吴英玉提出分手。吴英玉无法接受，抱住占元痛哭…… 敬生接手\"中草堂\"不到三天就被共产党当逆产给收了，他气势汹汹地来找白敬业算帐…… 占元已经被停职审查了。吴英玉虽然有一肚的委屈，但为了占元，她决定放弃了。景琦和占元心里都各有苦闷，两人加上香秀在\"如意楼\"里喝得醉醺醺。景琦说自己要告老还乡了，让占元回来做总经理。占元则说自己是革命干部怎么能来做资本家。喝醉的占元在办公室里昏睡着，苗若珍则乘机一直守在他身边…… 白美责骂占元是个背信弃义、喜新厌旧的小人。她告诉占元，吴英玉已经心灰意冷，回重庆和一个追了她四年的人结婚了。占元痛苦地徘徊在北海公园的湖边，回忆着吴英玉在这里对他所说的一切、两人甜蜜的过往。可是，他也束手无策。 占元决定和苗若珍结婚了。他把这个决定告诉了香秀。香秀很吃惊，问占元英玉怎么办。占元说英玉已经回四川结婚了，香秀更是一头雾水。",
        "第62集": "　　占元虽然和苗若珍结婚了，但是对苗并没有什么感情。白美很气愤，找到他们家来给他们咬牙切齿地\"道了喜\"便揣门走了。苗若珍骂白美是神经病，占元大怒地训斥了苗。占元兴奋地拿来了政务院国庆茶话会给景琦发的请柬。说景琦是周恩来总理亲自点名要见的，成了名人了。景琦还搞不明白这是怎么一回事儿呢。 景琦从茶话会回来，兴奋地给大家讲述着他和周总理会面的过程。他说周总理还以茶代酒敬了他，说他是对革命有贡献的人。大家听了都很开心。占元还说他就要被派去苏联访问了。景琦发现自己的观念是落后了，竟主动提出来要去学习。占元说等工商联成立以后，都要去学习的，包括白敬业和香秀。一家人举杯庆祝，其乐融融。 吴英玉找到了占元，原来她并没有去四川结婚。吴英玉是来提醒占元防着关静山的。正这时，关静山已经来到了他们身边。，向占元开枪。一心爱着占元的吴英玉在最后关头为占元挡了这一枪，倒在了血泊中。关静山也被闻声赶到的解放军当场击毙。悲痛欲绝的占元把吴英玉紧紧地抱在了怀中…… 三反五反开始了，占元回来叫景琦去和工人们开个会。他们让景琦谈谈\"百草厅\"的问题、不法行为、'五毒'罪行以及偷税漏税的罪行。景琦对此非常反感……",
        "第63集": "　　大家很生气地回了家，都觉得占元太过分了。占元也随后赶到，家里没一个人理他，全躲开去了…… 敬业告诉景琦共产党在抓私酒贩子了，而他们的后花园里还藏着几百坛酒呢，要查出来可不得了。想来想去，景琦决定找两个可靠的人把酒都倒到井里去……白家倒的这些酒搞得满条街都弥漫着酒味，两个治保会、宣传队的人巡着味找到了白家质问牛黄，牛黄搪塞，她们便说要告到区里去了。占元赶了回来，当他得知真实情况后哭笑不得，告诉他们那个判十年的是私自造酒卖的，并且还出了事情，自己加喝酒是不犯法的。景琦甚是可惜那些倒掉的酒，责怪敬业尽瞎出主意。 苗若珍生了个儿子，香秀带着很多补品来看她。苗若珍向香秀抱怨自己生孩子而占元连面儿都不露一个。香秀让苗若珍要改改脾气，说其实这些补品都是占元让她送来的。苗若珍大喜，答应以后一定会改。 白美参加了英玉他们的演出队。英玉为白美介绍了他们的歌唱演员贺非。白美和贺非在日后的相处中慢慢产生了情愫。白美把她和贺非的事情告诉了景琦，景琦和香秀都很高兴，觉得白美又活过来了。 上面来了\"禁毒公审大会\"的通知单，一家必须去一个人接受审查，可没有人愿意去。香秀却出人意料，自告奋勇说她去。但是，她却有几个条件……",
        "第64集": "　　香秀临行前回到娘家，把她买的坟地契、存单什么的都交给了马立秋。嘱咐马立秋要把天意好好带大，让他长大成才……景琦在家里收拾着金银财宝准备给马立秋送过去，他想想还是舍不得香秀，宁愿自己去送死。香秀再一次劝阻了景琦。景琦悲痛万分。 第二天一早，香秀就要出门了。全家人都围到院子里来看，被景琦喝走了。院里只剩下香一个人孤零零的站着，望着琦。琦心绪烦乱的望着香……景琦回到家就一直坐着发呆，寻思着这共产党干嘛成天的整出些乱七八糟的事儿来。景琦也不叫吃饭，仆人们也都不敢去问，准备好了坐着干等…… 经历了这么多事情，闹了这么多笑话，香秀觉得实在有必要好好学习一下了，于是她参加了学习班。香秀每天学习到很晚回家，一回家又顾不得理景琦就开始做作业了。景琦这下可不高兴了。景琦也知道学习了，而且进步还挺大，在工商联的会议上发了一通\"不知所谓\"的言。 白美把贺非领了回来。大家都很高兴，惟独白慧跟白美过不去，还当众骂白美神经病。幸好香秀打了圆场，避免了一场争吵。 马立秋终于还是病重过世了。她临死前还是放心不下天意，使出最后的力气，像往常一样吼了声\"好好念书\"，随即仙逝。香秀终于还是把天意领进了大宅门儿。",
        "第65集": "　　苗若珍把学校给借了下来，景琦如愿以偿的在这花园子里过七十大寿了。景琦很是开心。 白慧偷偷把白美有神经病的事情告诉了贺非，贺非大吃一惊。这时他们才发现白美早已站在了他们身后，手里还拿着把切蛋糕的刀…… 吴英玉回到生日会场，为了让景琦过个好生日，白美只告诉他没什么大事。接着她又把占元叫了出来，告诉了他真实的情况。由白美想到自己，占元痛苦万分。占元拉住英玉的手，向她诉说着自己的苦楚。占元告诉英玉，他一直在申请参加志愿军去朝鲜战场，他不想再活着折磨自己了，宁愿死在战场上。英玉劝占元无论如何要活下去，其实他心里也一样苦。占元一把将英玉抱在怀里…… 李香秀对进了宅门儿的天意开始了与她母亲完全不同的教育，她没有对李天意说过一句\"好好念书\"，她要把这个骨子里流着贫农的血，却长了一身资本家的肉的穷小子，训练成宅门里的爷……转眼就十六岁了，已经是个不折不扣的爷了。 白玉婷竟然打来电话请景琦过去，原来她是想过继个孙子，找景琦帮忙。白玉婷有个条件，就是要改姓万。景琦说，就冲着白玉婷是族中首富，别说改姓万，就是改姓王八羔子也都会抢着来……",
        "第66集": "　　北京开始搞公私合营了，香秀催景琦赶快把这事儿定下来。这可是祖宗的基业，还要传给子孙呢，景琦并不乐意。董事会上，尽管香秀努力争取，景琦还是决定\"缓缓再说\"。 天意意外地发现死去的小姨奶奶以前住的那间屋子里有光亮，他告诉了丫头槟榔，槟榔以为是闹鬼了。天意在学校里被同学们骂作是\"资本家臭猪\"，摁在地上殴打。幸好有洪风出手相救，两人自然地成了朋友。香秀要把自己的房契、地契、存单、股份都过到天意的名下，可天意却执意不肯。香秀是想让天意做个名正言顺的爷，可天意却不想背上一个资本家的名声…… 景琪回到家，向大家描述了曲北原雪中送炭、起死回生的事情，众人一片赞叹。董事会又一次召开了…… 洪风让天意要背叛他的家族，加入到无产阶级队伍中来。洪风把天意领回了家，李天意从心底里被震撼了，他从不知天下还有这么穷困的角落，七口人，两间小房，五个孩子睡一个炕，他知道了洪风一家四十二块钱要过一个月，他知道了他们家必须两个人盖一床被，他第一次知道了\"贫穷\"！当晚，天意在灯下奋笔疾书，记录下了自己的羞愧难当。",
        "第67集": "　　吴英玉把白美接回来了，白慧远远的看到白美吓得落荒而逃。白美现在一步也离不开吴英玉了，英玉决定让白美搬到她那里去住，由她先来照顾。 听说了西厢房闹鬼的事，景琪和香秀去祭奠了一下小姨奶奶槐花，便把那门给封死了作罢。 \"百草厅\"公私合营了，景琪回忆着当年随着母亲摘匾的情景，百感交集地取下了那块\"百草厅白家老号\"的牌匾。天意得知香秀原来也是苦出身，异常激动地告诉了洪风。洪风称香秀是被资产阶级摧残、迫害的女性，能做到政协委员，本身就是背叛，没有同流合污，并且提出要拜见香秀。 景琪来到老宅后院，发现祖先堂已经被占用了。毕云良说这是白占元经理同意了的。景琦更是气不打一处来。占元走了出来，景琦问他这架势是不是带头刨祖坟来了，占元忙解释，景琦东张西望装作不听。这时，郑三旦扛把椅子从堂中走出，一脚正踩在老匾上。景琦火了，和郑三旦争吵起来，怒极之时，举脚就要踢过来。香秀正好赶到，大惊，扑了上来，正好挨了景琦这一脚…… 景琦把老匾放在屋子正中靠在八仙桌上，冲着老匾发愣。他实在不舍这块在白家悬挂了近百年的牌匾，竟然想出把这块匾打成自己的棺材盖儿，死了也要带上它。香秀哀怜地望着景琦……",
        "第68集": "　　毕云良的万言书起了作用，景琦被保了下来，而且公方经理也换成毕云良了。可是敬业却难逃一劫，被划作右派，下车间劳动了。 洪风来到了白家拜见香秀，他似乎看这个大富之家处处都不顺眼。洪风建议香秀为了天意能顺利地考大学不要让他落入资本家的行列，香秀欣然应允。天意报考了北大，可是他的出身问题很有可能会影响入学。天意无意中从同学尤那里得知了自己的身世。于是他来到朱伏家寻找自己的亲生母亲…… 占元劝景琦把秘方献出来。望着这用几代人的生命换来的秘方，景琦实在不舍得就这么拱手送人了。占元告诉他，现在人人都在献宝，如果秘方不拿出来，八年后\"百草厅\"国营了，别人就不知道拿什么制药了。景琦还是下不了决心，说要和族人们商议了再说。白家为了秘方的事又开上会了。这一回大家可没听景琦的，都嚷嚷着不肯交秘方。这可把景琦的牛劲儿给钓出来了，他决定继续跟他们较量较量，一定让全族都同意把秘方交出去。 第二天，景琦又把各家都请到了一起吃饭。席间，景琦拿出一张条子来，让不愿意交秘方的都在上面签字，那他明天就把这张条子贴到\"百草厅\"门口，这秘方就和他无关了……",
        "第69集": "　　白美和徐世荫结婚了。徐世荫第一次来到白家，景琦、香秀、敬业等等一一拜过。白慧又说风凉话，被天意给堵了回去。 李天意和洪风双双考入了北京大学中文系，李天意由衷的感激党，他忽然觉得未来的路上铺满了鲜花……朱伏和他妈都病重了，看不起医生，大兰来找香秀借钱，可香秀不肯见她。天意一气之下，从抽屉里拿了一摞钱就往外走。香秀这才拦住天意，说算给他个面子，下不为例了…… 转眼景琦的八十大寿又张罗开了。这回是政协、工商联、统战部的领导出面，在北京饭店宴会厅简简单单的办了个隆重的茶话会。会上，景琦正式把秘方献给了国家。 白敬业心脏病发住进了医院。白占光最终被选做了继承人，他高兴得过了头……老姑奶奶要另选继承人了，景琦意识到都住在一块儿实在不是个事儿，决定分家。 大宅门儿终于要解体了，西厢房里的\"鬼火\"算是搞明白了，原来是敬业和占光每天点着煤油灯来这里偷家产。景琦和香秀提前埋伏在西厢房里，等他们一进来，就大叫\"西厢房闹鬼了！\"。结果着父子二人吓得落荒而逃，白敬业跑到南屋门口摔了一跤，吐血身亡。",
        "第70集": "　　景琦孤零零地在宅院里转悠。兵败如山倒，一个家，说完就完了，望着他一手创建的大宅门儿，就像做了一场恶梦。洪风催天意尽快向香秀问清自己的身世，尽快入团、入党。可是天意明白，这是他妈最忌讳的事情。 又一年过去了。白玉婷的继承人改了大房的占青。景琦的脑子也有些糊涂了，记忆有些不好了。大过年的，为了这些钱的问题，大家又七嘴八舌的吵了起来。景琦气得差点拿刀子砍人了，大家这才吓得乱哄哄的全跑了。 天意终于还是开口问了香秀自己的身世。没有任何思想准备的李香秀突然觉得眼前一片黑暗、模糊，她不知道到底是谁走漏了消息。但香秀依然没有回答天意，敷衍了一句后转身离去。月光下香秀站在树下呆呆的仰望着夜空，她最害怕的一天还是来了。而天意却突然愧疚了，他想到自己利用出身去争取个人的前程，完全不顾及自己母亲的感受，实在是很卑劣、很残酷的…… 第二天吃早点时，香秀和天意都像往常一样，装作什么事都没有发生过。前牌楼子下，天意逼问大兰自己父母的生死去向…… 景琦的脑子越来越糊涂了，半夜三更的非要去王府井逛去。香秀没办法，只好爬起来陪他去……",
        "第71集": "　　景琦的那个用老匾作盖的棺材经过几次的修改终于算是让景琦满意了，停到了高庙东配殿。 香秀答应天意放弃一半的股息，捐出十件古玩。可天意似乎还不是很满意，他要香秀彻底割断资本主义的尾巴。李香秀始终摸不透李天意的真正用心…… 暑假里天意回了老家，他哥哥天福来接的站。一回到家，二兰立刻拉住天意一顿痛哭。可是天意却对这个卖儿卖女的妈心存反感。 景琦的身体不行了，送进了医院抢救。老爷子还没死呢，占平和白慧竟然已经盯上遗产了，跑到医院里来让香秀把景琦的产业列张清单出来。香秀气愤异常。 香秀把景琪的清单开了出来。可占平和白慧却嫌清单上的东西太少，怀疑是香秀占了便宜，和香秀顶了起来。这时天意及时感到，占平和白慧吓得落荒而逃。天意找到占元，让他管管这些没有良心的兄弟姐妹。 占平和白慧竟然写了一纸诉状要告香秀，逼他把钱都交出来。香秀发话了，说一切都听老爷子的。这下乱了，都议论着老爷子没几天活的了。正这时，里屋门开了，景琦容光焕发的走了出来。众人都惊呆了，忙改口关心起景琦的身体来。景琦问是不是要他立遗嘱了，没有一个敢开口的。景琦气愤地把他们都赶走了。",
        "第72集": "　　白美呆呆地坐在唐幼琼和白慧的新家里要自己的那份钱。直到了晚上，白慧实在没办法了，给了白美五块钱打发她走了。白美在路上失神地走着，突然她眼睛一亮--她发现了一个刀剪铺。白美掏出那五块钱，买了一把菜刀直奔着白慧那里就去了…… 香秀又改主意了，她决定不放弃股息了。天意很不开心，说他不要这些剥削来的钱。香秀说她还要这些钱过晚年呢，如果天意觉得有她这么个资本家妈妈可耻的话，可以不认，自食其力地过日子去…… 童越和白美的儿子童大陆从美国回来了。景琦告诉童大陆他妈妈几个月前发心脏病死了，家里还有剩下姥姥和小姨。童大陆去医院探望了唐幼琼和白慧，竟然说要报答他们一直以来对他妈妈的照顾。童大陆走后，白慧带着愧疚离开了人世。 天意是回来了，但他一定要香秀认错才行。香秀只是沉默不语。天意于是再一次的离开了。香秀悲伤不已。 白玉婷后来过继的孙子占青卷了所有财产出国了。没多久，白玉婷也过逝了。 景琦不见了，香秀在高庙的东配殿找到了他，他竟然躺在自己的那口棺材里唱着那段他最熟悉的戏……"
    },
    "演员表": [
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%99%88%E5%AE%9D%E5%9B%BD/11569",
            "name": "陈宝国饰白景琦",
            "配音": "陈欣"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%96%AF%E7%90%B4%E9%AB%98%E5%A8%83/16083",
            "name": "斯琴高娃饰白文氏",
            "配音": "郑裕玲、卢素娟"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E4%BD%A9%E7%90%A6/3727542",
            "name": "刘佩琦饰白颖宇",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%9C%E9%9B%A8%E9%9C%B2/494590",
            "name": "杜雨露饰白萌堂",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E4%B8%BD%E5%AA%9B/65075",
            "name": "王丽媛饰白周氏",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BD%95%E8%B5%9B%E9%A3%9E/1017242",
            "name": "何赛飞饰杨九红",
            "配音": "曾秀清"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E4%B8%B0%E6%AF%85/2139258",
            "name": "张丰毅饰季宗布",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%89%BE%E4%B8%BD%E5%A8%85/604",
            "name": "艾丽娅饰白玉芬",
            "配音": "沈小兰"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B5%B5%E6%AF%85/906324",
            "name": "赵毅饰白敬业",
            "配音": "冯锦堂"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E8%89%BA%E8%B0%8B/147018",
            "name": "张艺谋饰李莲英",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%A7%9C%E6%96%87/1168186",
            "name": "姜文饰府台大人",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E9%9B%AA%E5%81%A5/1260954",
            "name": "李雪健饰于八爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BD%95%E7%BE%A4/2649848",
            "name": "何群饰皮头儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%81%E9%9D%99/6060396",
            "name": "宁静饰珍儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B5%B5%E5%A5%8E%E5%A8%A5/3620227",
            "name": "赵奎娥饰慈禧太后",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E6%B4%AA%E6%B6%9B/28164",
            "name": "李洪涛饰白颖园",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E5%BF%83%E6%95%8F/6356096",
            "name": "李心敏饰詹瑜",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E8%B0%A6/2369574",
            "name": "张谦饰胡总管",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%83%AD%E4%B8%9C%E6%96%87/3158640",
            "name": "郭东文饰胡子头",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%AF%95%E5%BD%A6%E5%90%9B/10772845",
            "name": "毕彦君饰白颖轩",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E8%90%8D/3849868",
            "name": "李萍饰白雅萍",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "张岩饰白方氏",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%8C%B9%E8%90%8D/974115",
            "name": "茹萍饰黄春",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%92%8B%E9%9B%AF%E4%B8%BD/1973243",
            "name": "蒋雯丽饰白玉婷",
            "配音": "梁少霞"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E5%AE%9A%E6%B6%B5/9956509",
            "name": "张定涵饰白佳莉",
            "配音": "刘惠云"
        },
        {
            "url": "",
            "name": "夏德生饰魏鹤卿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "王立年饰严爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E6%85%88%E8%88%AA/5283945",
            "name": "刘慈航饰白景琦（童年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刚利民饰德先生",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E5%B0%91%E5%8D%8E/18315",
            "name": "张少华饰马立秋",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E4%BA%AC%E6%B5%B7/7783201",
            "name": "张京海饰天津头儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%91%B6%E6%B7%BC/335193",
            "name": "瑶淼饰关香伶（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B5%B5%E5%B0%8F%E9%94%90/8407700",
            "name": "赵小锐饰郑老屁",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E4%B8%B0/1831352",
            "name": "刘丰饰申大人",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "张心勇饰涂二爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%96%B9%E5%BE%81/8533756",
            "name": "方征饰瑞记掌柜",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%83%AD%E5%AE%9D%E6%98%8C/4789483",
            "name": "郭宝昌饰沈树仁",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E5%B0%8F%E9%9B%B7/18217248",
            "name": "李小雷饰白景陆",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "朱剑平饰乌宝生",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "李coco饰银花",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘超饰白景武",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%9C%E6%97%AD%E4%B8%9C/70983",
            "name": "杜旭东饰韩荣发",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%BB%84%E5%BF%97%E5%BF%A0/18263",
            "name": "黄志忠饰黄立",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%99%BD%E7%A7%8B%E6%9E%97/9311534",
            "name": "白秋林饰石元祥",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E6%B5%B7%E7%87%95/1131",
            "name": "张海燕饰金莲",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "付洪津饰毛总管",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "葛志兴饰于大爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "苏克饰路广义",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "元子饰王喜光（青年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%A9%AC%E5%A2%9E%E5%AF%BF/10615956",
            "name": "马增寿饰贝师爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E5%85%86%E5%8C%97/9471504",
            "name": "张兆北饰秉宽",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%83%AD%E5%B0%91%E9%9B%84/2098604",
            "name": "郭少雄饰李满福",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "安生饰杨益增",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E4%B8%AD%E5%92%8C/9110925",
            "name": "周中和饰詹奎禧",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "曹孔历饰牛黄",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E5%BC%BA/10810084",
            "name": "李强饰韦先生",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘丹饰苦菊",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%A9%AC%E5%AD%90%E4%BF%8A/10785043",
            "name": "马子俊饰陈月升",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E7%8E%89%E5%A3%B0/2969316",
            "name": "李玉声饰齐福田",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BD%95%E6%B6%8C%E7%94%9F/1421072",
            "name": "何涌生饰田木青一",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E9%9B%85%E8%BD%A9/7394204",
            "name": "原雅轩饰何洛甫",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E6%B3%A2/3837791",
            "name": "刘波饰杂毛儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%87%91%E6%B7%91%E5%AA%9B/3939485",
            "name": "金淑媛饰槐花母",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%AD%99%E4%B8%87%E6%B8%85/65031",
            "name": "孙万清饰车老回",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "魏然饰关香伶",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%9B%B7%E6%81%AA%E7%94%9F/3727589",
            "name": "雷恪生饰王喜光",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E4%BA%AC/9734585",
            "name": "张京饰拐子",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "恽育纯饰朱顺母",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "白杨饰关少沂",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%99%88%E5%87%AF%E6%AD%8C/188375",
            "name": "陈凯歌饰府衙差官",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B0%E5%A3%AE%E5%A3%AE/5074137",
            "name": "田壮壮饰田木",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B3%E5%86%9B%E8%B0%8A/1085085",
            "name": "申军谊饰河野大佐",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%9B%B7%E5%A8%9F/41889",
            "name": "雷娟饰槐花",
            "配音": "陆惠玲"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BE%AF%E5%92%8F/10453522",
            "name": "侯咏饰中村",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8E%E8%8D%A3%E5%85%89/511610",
            "name": "于荣光饰白化",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%9F%A9%E5%BD%B1/4298413",
            "name": "韩影饰韩张氏",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B5%B5%E7%8E%B2%E7%90%AA/1641655",
            "name": "赵玲琪饰白殷氏",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%AB%A0%E7%94%B3/6739652",
            "name": "章申饰武贝勒",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B4%BA%E5%B0%8F%E4%B9%A6/3736067",
            "name": "贺小书饰老福晋",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%B2%81%E7%BB%A7%E5%85%88/3152682",
            "name": "鲁继先饰詹王爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B4%BE%E5%A6%AE/64233",
            "name": "贾妮饰大格格",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%82%93%E7%AB%8B%E6%B0%91/4464393",
            "name": "邓立民饰安福",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%AD%E9%9F%B5%E5%AF%BF/6106815",
            "name": "谭韵寿饰范掌柜",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "盛才新饰赵五爷",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "姜一首饰陈三儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%8D%A2%E4%B8%9C%E6%9D%A5/4499143",
            "name": "卢东来饰大头儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "申学斌饰朱顺",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "孙德利饰董大兴",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BB%BB%E9%93%AD%E6%9D%BE/14439450",
            "name": "任铭松饰金花",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%BB%84%E5%AE%97%E6%B4%9B/590329",
            "name": "黄宗洛饰常公公",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%A9%AC%E6%80%9D%E7%BA%AF/3031049",
            "name": "马思纯饰白玉婷（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "霍福伏饰天津球儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "宋淋淋饰容神父",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "孙震林饰黄老汉",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "潘广居饰许先生",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E6%A0%91%E7%94%9F/1909611",
            "name": "李树生饰白景泗",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B4%BE%E6%96%B0%E5%85%89/13474557",
            "name": "贾新光饰白景怡",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "腾明辉饰大眼贼",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "商莺饰乌翠姑",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%A8%8B%E7%9B%B8%E9%93%B6/6187908",
            "name": "程相银饰白景双",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E4%B9%8B%E5%86%B0/10001840",
            "name": "刘之冰饰慧能和尚",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "高志兴饰房东",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%91%A8%E5%AE%97%E5%8D%B0/12677793",
            "name": "周宗印饰孙万田",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "马君饰吴掌柜",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BF%9E%E7%AB%8B%E6%96%87/7165926",
            "name": "俞立文饰吕掌柜",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "王湖泉饰冬生",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "于佑川饰王八棍子",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "梁潇饰路小塔",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%8A%98%E5%BB%BA%E9%9C%9E/3137359",
            "name": "折建霞饰红花",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%8B%E5%B0%8F%E5%B7%9D/8812154",
            "name": "宋小川饰万筱菊",
            "配音": "梁志达"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%B1%E5%BE%B7%E6%89%BF/6249630",
            "name": "朱德承饰包工头",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%9F%A9%E6%9C%88%E4%B9%94/3724524",
            "name": "韩月乔饰何芸",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%A2%E5%85%B0/63261",
            "name": "谢兰饰李香秀",
            "配音": "郑丽丽"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%92%9F%E5%8D%AB%E5%8D%8E/7122121",
            "name": "钟卫华饰朱伏",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "白旭文饰关静山",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "王洋饰莲心",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "张洋饰白敬功",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "季宝忠饰白敬生",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘苏饰冰片",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "刘兵饰冯六儿",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%92%8B%E4%B8%80%E9%93%AD/197620",
            "name": "蒋一铭饰小胡总管",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E5%87%8C%E5%BF%97/469899",
            "name": "刘凌志饰白占元",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "王冰饰白景琦（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "陈凌月饰黄春（少年）",
            "配音": "陈凯婷"
        },
        {
            "url": "",
            "name": "王超群饰白景武（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "陈威友饰白景陆（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "耿思思饰白玉芬（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "徐钵平饰白景怡（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "吴佳宁饰白景泗（少年）",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "齐威饰英子",
            "配音": ""
        }
    ],
    "职员表": {
        "出品人": "高建民、崔屹平",
        "制作人": "刘俊杰、谭湘江、李培森、吴达审、林毅、高锦民、林威、李勇健、塔峰",
        "监制": "汪国辉、赵健、刘桂芝、赵化勇、冯骥",
        "导演": "郭宝昌",
        "副导演（助理）": "刘冰、柳格格",
        "编剧": "郭宝昌",
        "摄影": "赵耀林",
        "配乐": "赵季平",
        "剪辑": "杨耀祖",
        "美术设计": "林琦",
        "服装设计": "鄢修民、王长英",
        "剧务": "朱海军、王伟、姚连利、方美红、钱兵",
        "场记": "杨亚安"
    },
    "角色介绍": [
        {
            "name": "白文氏",
            "演员": "斯琴高娃",
            "配音": "",
            "desc": "果敢决断、大度仁义、深谋远虑。她是医药世家白府的二儿媳。白家家道没落，陷入绝境，老太爷白萌堂悲愤交加撒手西去，全府重担压在了白文氏一人肩上，她于内外交困中运筹帷幄，费尽心机终于将老号盘回，终使白府复兴，白文氏一举成为白府的权威和当家人，然而她却管教不了自己的儿子白景琦。"
        },
        {
            "name": "白景琦",
            "演员": "陈宝国；王冰（少年）；刘慈航（童年）",
            "配音": "",
            "desc": "个性张扬，天马行空，聪敏绝顶，具有强烈的反叛精神。他从小顽劣，交日本朋友，杀德国兵，与仇家女私订终身。青年时代被亲生母亲赶出家门，发明了32张药方，光宗耀祖。他一生与四个女人有感情瓜葛，他敢爱敢恨，敢作敢当，是个顶天立地的大男人。"
        },
        {
            "name": "白萌堂",
            "演员": "杜雨露",
            "配音": "",
            "desc": "白家老号掌门人，一家之主，有性格，有骨气，他为了和詹王府争一口气，导致了白家和百草厅的萧条，最后悲愤交加撒手西去。白萌堂的一生是成功的，即便在花甲之年犯下了一个极大地错误。"
        },
        {
            "name": "白颖宇",
            "演员": "刘佩琦",
            "配音": "",
            "desc": "他在性格上两极分化，从坏变好。他的前半生成天提笼架鸟，游手好闲，因想独霸白家的家业，暗中给嫂子下绊子，并且投身当了汉奸。可是在他八十岁高龄的时候，他却挺身而出，替自己的侄子白景琦独当一面，死得英勇壮烈。"
        },
        {
            "name": "杨九红",
            "演员": "何赛飞",
            "配音": "",
            "desc": "她是一个充满睿智、性格坚强、颇具叛逆思想的旧时女子，尽管身陷青楼，但她不甘命运，向往自由，追求真正的爱情。她一直都在执著不懈地努力洗去青楼留给她的尘霾，以求得“大宅门”对她的接纳，然而，这所有的一切并没有改变“大宅门”对她的排斥。杨九红努力了一辈子，最终还是被“大宅门”拒之门外。"
        },
        {
            "name": "白玉婷",
            "演员": "蒋雯丽；马思纯（少年）",
            "配音": "",
            "desc": "她是白颖轩与白文氏之女。她是个旧时代的女子，没什么社会生活，但是她因迷恋京戏而迷上了戏子万小菊，但因世俗偏见和门第差别不能如愿成亲，最后她仍然痴心不死，竟在哥哥的主持下，与戏子的照片举行了结婚大礼，并且与照片厮守终生。"
        },
        {
            "name": "黄春",
            "演员": "茹萍；陈凌月（少年）",
            "配音": "",
            "desc": "詹府大格格与武贝勒的私生女，在教堂长大，少年时常与白景琦一同玩耍，长大后与白景琦私定终身。婚后温婉贤淑，生育敬业、敬功二子，中年早逝。"
        },
        {
            "name": "白颖园",
            "演员": "李洪涛",
            "配音": "",
            "desc": "白萌堂的长子，白景怡、白景泗、白景陆、白玉芬的父亲。由于救了朱顺的母亲，在被判斩监侯后，被朱顺救出，之后隐姓埋名在西安一带行医。"
        },
        {
            "name": "白颖轩",
            "演员": "毕彦君",
            "配音": "",
            "desc": "白家二爷，白景琦、白玉婷之父，爱好收藏砚台。在妻子白文氏面前，他显得很无能，缺少阳刚之气。"
        },
        {
            "name": "季宗布",
            "演员": "张丰毅",
            "配音": "",
            "desc": "为人正直，能文能武，在神机营、翰林院均任过职，后升任军机章京。早年救过白景琦，后又担任白景琦的老师。从小顽皮不服管教的白景琦只服季师父，他对白景琦一生性格的塑造有着较大的影响。"
        },
        {
            "name": "王喜光",
            "演员": "雷恪生；元子（青年）",
            "配音": "",
            "desc": "原是清宫御药房太监，民国时期被逐出皇宫，得到白景琦收留。白景琦委任他为新宅总管，他却难改贪得无厌的毛病，事情败落后被白景琦撵走。七七事变之后王喜光与日寇合作，沦为汉奸。"
        },
        {
            "name": "白玉芬",
            "演员": "艾丽娅；耿思思（少年）",
            "配音": "",
            "desc": "白颖园之女，失去父母后由二婶白文氏抚养长大，嫁给济南提督之子路广义，生育儿子路小培。在白景琦流落济南期间，作为堂姐的白玉芬热心帮助堂弟，并成功说服二奶奶白文氏接纳儿媳黄春。"
        },
        {
            "name": "白敬业",
            "演员": "赵毅",
            "配音": "",
            "desc": "白景琦和黄春的长子，从小在祖母白文氏的溺爱中长大，成为纨绔子弟，因造假药、赌博、逛青楼等原由多次闯下大祸，为家里带来诸多麻烦。"
        },
        {
            "name": "白佳莉",
            "演员": "张定涵",
            "配音": "",
            "desc": "白景琦与杨九红的女儿，从小被白文氏从杨九红身边夺走。受祖母白文氏的影响，白佳莉长大后封建门第意识极重，看不起青楼出身的生母杨九红，一直不认母亲，并且多次对杨九红恶语相加，令杨九红伤透了心。"
        },
        {
            "name": "槐花",
            "演员": "雷娟",
            "配音": "",
            "desc": "二奶奶白文氏的贴身丫鬟，长期服侍二奶奶。二奶奶临终前将她许配给白景琦做姨太太。由于二奶奶与杨九红积怨已深，加之槐花早前目中无人轻视杨九红，因此杨九红对槐花展开了激烈的报复。而丈夫白景琦对两个姨太太之间的争执处理不当，最终导致槐花悬梁自尽。"
        },
        {
            "name": "李香秀",
            "演员": "谢兰",
            "配音": "",
            "desc": "二奶奶白文氏买来的抱狗丫头。二奶奶去世后，香秀去了新宅服侍白景琦，白景琦渐渐喜欢上了这个丫头，想要收房。香秀却坚决不肯做小，最终迫使白景琦不顾全家人的反对，迎娶香秀做了正房太太。"
        }
    ],
    "音乐原声": [
        {
            "歌曲名称": "大宅门",
            "作词": "易茗",
            "作曲": "赵季平",
            "演唱": "胡晓晴"
        }
    ],
    "播出信息": [
        {
            "播出日期": "2001年4月15日",
            "播出频道": "中央电视台一套"
        }
    ],
    "幕后花絮": "1：为了演好白文氏这个年龄跨度近60年的角色，斯琴高娃在戏还没有开拍前就开始了减肥的工作\n\n。2：拍摄耍花枪一场戏时，郭宝昌先跟戏班的人打了个招呼说这是个棒槌（演戏生手之意），多照顾着点；可是蒋雯丽不理解棒槌的含义，于是问导演谁是棒槌，惹得大家笑成一团\n\n。3：《大宅门》剧组有一个不成文的规矩，所有的演员不管大小，都要亲自给对方搭戏\n\n。4：剧中陈宝国的角色，是从清末18岁一直演到老年。起初陈宝国还心存顾虑，不过看了化妆师把斯琴高娃从一个白发苍苍的老人变成了一个风华正茂的少妇，也就放心了\n\n。5：何赛飞的出现，对于导演郭宝昌来说很有点救场的味道。当时蒋雯丽罢演，找不到合适的人来顶这个角色，后来于胜利给郭宝昌推荐了何赛飞\n\n。6：《大宅门》中有众多导演、演员跑龙套。田壮壮、张艺谋、陈凯歌、姜文等12位明星与剧组签了合同，顾长卫和侯咏还主动提出要客串一个不用张嘴的角色\n\n。7：《大宅门》的开机饭和关机饭都吃得很热闹，剧组成员聚在一起，大家高举啤酒杯、饮料杯，像极了一家人\n\n。8：张艺谋在剧中饰演太监李莲英，从换上服装的那一刻起，张艺谋就进入了角色，跟导演说话也像请示慈禧太后一样。\n\n9：拍摄时，陈凯歌开着车赶到了北京怀柔的拍摄现场，郭宝昌在现场给他编了一个角色，让他演济南府台衙门的一个差官，陈凯歌连气都没来得及喘就化好装上场了\n\n。10：平时从不沾酒的田壮壮为了更好地进入角色，为了演出老田木喝完白府药酒后醉酒的感觉，破例先喝了几口白酒\n\n。",
    "幕后制作": "创作背景《大宅门》是一部根据真人真事改编的电视剧。剧中百草厅的原型就是大清末年的同仁堂。该剧的导演和编剧郭宝昌在同仁堂这个大宅门里生活了整整26年。出于各种考虑，同时也为了保护这部作品，郭宝昌不仅将同仁堂改成了剧中的百草厅，还把同仁堂原本的4个房头改成了3个房头，在创作人物的时候也都进行了必要的艺术加工。\n\n《大宅门》中男一号白景琦的生活原型就是郭宝昌的养父乐镜宇。现实生活中的乐镜宇自幼顽劣，个性张扬，靠刻苦学习自学成才。他不仅是一位医生，还是一个发明了很多中成药的中药学家，阿胶、乌鸡白凤丸等配方都是乐镜宇研制、发明的。《大宅门》中的女一号白文氏的生活原型是郭宝昌综合了乐家三代女人：曾祖母、祖母和养母的许多事迹而成。\n\n《大宅门》中有位痴迷名伶的小姐白玉婷，其生活原型就是郭宝昌的十二姑。她迷恋的名优就是梅兰芳先生。\n\n角色选择\n\n\n\n\n《大宅门》剧照(14张)\n\n\n\n\n\n\n央视投资拍摄《大宅门》，导演郭宝昌在名单上唯一圈定的演员就是陈宝国\n\n。剧中的白玉婷一角由蒋雯丽饰演，这个角色是她反复争取才得到的。蒋雯丽比较喜欢白玉婷这个角色，她接到剧本时就想演这个角色，可是郭宝昌不同意，让蒋雯丽演别的角色，后来经过蒋雯丽的再三请求，郭宝昌终于同意她来演白玉婷。刘佩琦在剧中饰演三爷，然而《大宅门》选定刘佩琦的过程却是一波三折。刘佩琦由于在拍摄电视剧《离开雷锋的日子》，因此档期不凑巧没赶上第一次开机。等《大宅门》再度酝酿开机时，郭宝昌又将他纳入了首选的范畴，不过有人对刘佩琦是否能演好三爷表示怀疑，后来经过反复斟酌，郭宝昌力排众议决定还是选用刘佩琦\n\n。拍摄过程《大宅门》于2000年开机，它是中国第一部高清晰度电视剧，开创了用高清晰度摄像机拍摄电视剧的先河\n\n。为了拍摄这部电视剧，剧组在无锡水浒城内建造了一个约2万平方米的新、老宅院场景。为了保障建筑群的质量与艺术效果，建筑中所需的材料都是从全国各地运来的\n\n。《大宅门》拍摄过程很艰苦，演员们在拍摄时也吃尽了苦头，在夏天演员们不仅要忍受酷暑，甚至还要穿着皮袄拍戏。刘佩琦为了拍摄这部电视剧，连父亲临终时也没能见上最后一面，而导演郭宝昌则是在每天注射4支胰岛素的情况下，坚持完成了所有的拍摄工作\n\n。",
    "正面评价": "具有艺术价值《大宅门》是一部内涵丰富、艺术性强的电视剧；郭宝昌写了他最熟悉的、最\n\n\n\n\n《大宅门》(2张)\n\n\n\n\n\n\n拿手的纯京味的生活。（王为评）\n[24]\n。该剧可以称得上是现代版的《红楼梦》。 郭宝昌通过在大宅门中成长的26年的经历，把大宅门里的恩恩怨怨，生生死死，血泪情仇，几度兴衰，淋漓尽致地呈现给了观众（央视网评）\n[25]\n。故事标新立异《大宅门》的故事从清光绪年间讲起，以北京一个卖药兼行医的大宅门的历史变迁为主干，讲述了一群人的恩怨沧桑。这类故事在中外影视作品中很多见，要有自己的特色，不是件容易的事。《大宅门》却能标新立异，把故事说得精彩纷呈，每一集都有悬念（《北京日报》评）\n[26]\n。人物形象生动《大宅门》在人物形象塑造上相当成功，每个人都不是简简单单的，都有其存在的理由（陈建功评）\n[27]\n。该剧人物\n\n\n\n\n《大宅门》剧照(5张)\n\n\n\n\n\n\n众多，商人、医生、王爷、贝勒、格格、太监、丫头等等，虽不可能个个鲜活，但一些主要人物是栩栩如生，非常有特点的。特别是白文氏、颖宇、景琪、杨九红，因重场戏多，性格更如浮雕一般清晰，其他次要一点的人物也很生动。（《北京日报》评）\n[26]\n。具有历史眼光《大宅门》的可贵，不仅在于写了宅门的变迁、人物的命运，还在于透过大宅门写了历史，戊戌变法、义和团运动、庚子事变、辛亥革命、张勋复辟、五四运动、革命军北伐、卢沟桥事变等等，这些近现代的历史事件都在戏里或隐或显的有反映，而且这些历史事件也对大宅门的生活构成影响。国家兴亡和家庭、个人是这么直接地发生着关系，剧中人物的生活、思想不得不跟着时世的变化而调整，显示了作者郭宝昌的历史眼光（《北京日报》评）\n[26]\n。演员表演出色从斯琴高娃、陈宝国、刘佩琦到杜雨露、黄宗洛，这些演员在表演过程中没有丝毫做秀的痕迹，他们都一丝不苟，兢兢业业；把人物刻画的个性鲜明（《长江日报》评）。在《大宅门》里七爷白景琦是核心人物；在塑造白景琦的人物境遇、性格、生理等方面的戏时，陈宝国演得很到位（《江淮晨报》评）\n[14]\n。斯琴高娃把剧中的二奶奶白文氏演得惟妙惟肖，而且她与刘佩琦之间的对手戏也很精彩。剧中刘佩琦老给嫂子白文氏下绊子，而白文氏则与之斗智斗勇，两位演技精湛的演员之间碰撞出了许多火花（搜狐网评）\n[28]\n。",
    "反面评价": "高清晰度名不符实《大宅门》被称为中国第一部高清晰度电视剧，首开用高清晰度摄像机拍电视剧的先河。所谓的高清晰度电视剧就是视听效果极佳，但从播出的效果看，《大宅门》与其他电视剧并没什么不同。原来，这“高清晰度”是针对外国观众的，在国内则由于技术问题，无法达到这种效果（《南方日报》评）\n[29]\n。南方观众难以接受《大宅门》是一部纯粹的京味电视剧，剧中人物对白用的是北京话，连主题曲也用上传统京韵大鼓和京剧唱腔。北方观众自然容易接受，但南方观众则不一定会买账（《南方日报》评）\n[29]\n。"
}