{
    "百科链接": "https://baike.baidu.com/item/无极/188876",
    "des": "《无极》是陈凯歌执导的一部东方奇幻史诗电影，由张东健、真田广之、张柏芝、谢霆锋、刘烨主演。影片于2005年12月15日登陆中国院线。影片讲述了一个穷孩子受到命运女神眷顾，成为世上最美的倾城王妃，但命运诅咒永远得不到真爱，身份卑微的昆仑奴，真心爱她，以自己的生命为代价，让她获得重新选择的权利。而得到真爱的过程亦不是那么一帆风顺，倾城王妃还要在北公爵无欢、大将军光明、和奴隶昆仑之间进行一场惊天动地的爱情角力。",
    "中文名": "无极",
    "外文名": "THE PROMISE",
    "其它译名": "Master of the Crimson Armor",
    "出品时间": "2005年",
    "出品公司": "中国电影集团公司",
    "发行公司": "中国电影集团公司",
    "制片地区": "中国，日本，韩国",
    "制片成本": "HKD 6,000,000（估）",
    "导演": "陈凯歌",
    "编剧": "陈凯歌，张炭",
    "制片人": "陈红， 韩三平",
    "类型": "奇幻，动作，爱情",
    "主演": "张东健，真田广之，张柏芝，谢霆锋，刘烨，陈红，程前，于小伟",
    "片长": "116分钟",
    "上映时间": "2005年12月15日",
    "对白语言": "普通话、粤语",
    "色彩": "彩色",
    "imdb编码": "tt0417976",
    "主要奖项": "2006年金球奖最佳外语片 (提名)",
    "服装设计": "正子公也，叶锦添",
    "摄影": "鲍德熹",
    "剧情简介": "\n\n\n\n\n《无极》电影海报(15张)\n\n\n\n\n\n\n一个小女孩在战场上横七竖八的尸体间寻找食物。一个身份尊贵的男孩说，如果她同意做他的奴隶，那么他将给她一点吃的。小女孩接受了，但很快违背了承诺并带着食物逃跑，去寻找她的母亲。跑到黑暗中时，小女孩遇到了一位漂亮的女巫。女巫问：“你想成为全世界男人都想要追求的公主吗？但代价是你将永远无法体验到真爱和快乐。你接受吗？”“我愿意。”女孩回答。其间，大将军穿上了他那闪亮的、绣满花纹的红色盔甲，正准备一场可能会成为有生以来第一次失败的壮烈战斗。难以置信的是，刚纳入麾下的年轻奴隶对于战斗的结果具有决定作用。由于年轻奴隶超凡的才能――“超越风的速度”；大将军再次体验了胜利的滋味。在部队庆功时，皇城中却传出了公爵叛乱的消息。光明大将军必须立刻班师回朝从敌方入侵者手中救出国王。他命令年轻的奴隶随他一起，但在经过一片黑暗森林时，这两人却被神秘的分开了。这时女巫出现在大将军面前，打开命运之图，图上显示一个穿着将军盔甲的人杀了国王。大将军不相信命运的力量，仰天长笑后他拔剑指向女巫，这时女巫不见了。就在这一非常时刻，一个神秘的穿着黑色披风的杀手突然残酷的向大将军进行攻击。年轻的奴隶从敌人手中救下了严重受伤的大将军，尽管杀手的面部轮廓看不太清，但他的身体特征却相当熟悉。黑色披风杀手凝视了年轻奴隶许久之后，象旋风般走了。受伤的大将军命令年轻的奴隶，“穿上我这件绣花盔甲，赶快到皇城去救国王。”年轻奴隶来到了被北方公爵带领的部队所围困的皇城。站在狂风吹过的屋顶上，真的变成美女公主的小女孩被仰慕她那美貌的士兵所保卫。国王出卖了公主，在北方公爵的要求下，将小女孩献给了公爵。但公主不从，国王拔出长剑威胁她。这时穿着将军战甲的年轻奴隶来了，看到公主受难，没有意识到主谋是谁就本能的拔剑刺入国王胸膛。正如女巫的预言，年轻奴隶在不知明的情况下杀了国王，与命运之图的预兆完全吻合。年轻奴隶抓着公主的手，开始了惊心动魄的逃亡，但在他们戏剧性飞行的最后，北方公爵把他们困在了死角。公爵承诺，如果大将军同意跳入大瀑布的话，可以放公主走。“挺住，一定要活下去，”这就是奴隶在飞身跳入瀑布前跟公主说的最后一句话。国王死于一位穿着绣花盔甲人之手的传言传开，光明大将军的手下都开始相信他们的领袖杀了国王并纷纷厌恶的离开了他。年轻奴隶大难 不死，居然在瀑布那冰冷的水中活了下来，他仍保持对大将军的忠诚，将军命令他去从北方公爵手中营救公主，公主被关在一个巨大的金色笼子中。\n\n\n\n\n《无极》剧照(30张)\n\n\n\n\n\n\n在公爵的宫殿，奴隶从金笼子顶部骤然降落，抱住了被惊呆了的公主。大将军也杀到了宫殿帮助公主逃跑，与公主同乘一骑最终逃脱。然而，奴隶被擒，在严刑拷问后，公爵命令蒙面刺客去杀了他。刺客不是年轻奴隶的对手，两人于是休战。获得自由后，奴隶又回到了他的主人、大将军身边，但发现他和将军都已爱上了公主。由于无法控制自己的感情，奴隶最终选择离开。这时奴隶和刺客再次不期而遇，但这次刺客带着奴隶来到了过去，向他表明他们来自同一个种族，都是冰雪之地人，这个种族的特点就是具有超越风的速度。在公爵对整个种族进行屠杀后，作为最后一个活着的部落成员的刺客成了北方公爵的仆人。其间，公爵设法把大将军从公主身边诱拐出来并将其关押。奴隶再次回到主人驻地时，发现只剩下公主一个人。公主派奴隶去找大将军，自己又成了孤身一人，公爵的手下又一次将她抓住。在审讯室，长老会一起对大将军弑主的罪行进行审判。公主和奴隶商量着承担奴隶杀死国王的罪责，不过，在审判过程中，公主意识到，他们的“故事”就是真实，最后她明白了是地位低下的奴隶冒死救了她的命。随着朝廷宣布大将军无罪并判奴隶死刑，公主意识到她自始至终一直爱着这个犯了罪的人。公爵亲眼看到审判室内种种戏剧性的场面后，向他的手下命令道，“把他们全部抓起来！”然而在最后决战时刻即将到来时，足智多谋的大将军骗取了公爵的信任。从镣铐中解脱后，大将军开始了最后的战役，解救公主和奴隶。被彻底击溃的公爵自我表明身份说，他自己就是当年公主违背诺言时的那个小男孩。受到了致命性伤害，大将军临死前恳请公主“挺住，一定要活下去。”奴隶也承认他深深爱上了公主，随着他揽公主入怀，开始了未来的――也许是过去的旅程，命运的符咒也最终被打破。\n\n",
    "演员表": [
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E4%B8%9C%E5%81%A5",
            "name": "张东健饰昆仑",
            "配音": "陈旭升、陈旭明"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%9C%9F%E7%94%B0%E5%B9%BF%E4%B9%8B",
            "name": "真田广之饰光明",
            "配音": "黄志成"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E6%9F%8F%E8%8A%9D",
            "name": "张柏芝饰倾城",
            "配音": "春晓、刘惠云"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E8%B0%A2%E9%9C%86%E9%94%8B",
            "name": "谢霆锋饰无欢",
            "配音": "罗伟杰"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%88%98%E7%83%A8",
            "name": "刘烨饰鬼狼",
            "配音": "黄志明"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%99%88%E7%BA%A2",
            "name": "陈红饰满神",
            "配音": "邓洁丽"
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E9%92%B1%E6%B3%A2",
            "name": "钱波饰独眼",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8E%E5%B0%8F%E4%BC%9F",
            "name": "于小伟饰也力",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E7%A8%8B%E5%89%8D",
            "name": "程前饰王",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "",
            "name": "李静饰雪国母亲",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%B2%E7%A3%8A",
            "name": "史磊饰小无欢",
            "配音": ""
        },
        {
            "url": "https://baike.baidu.com/item/%E5%85%B3%E6%99%93%E5%BD%A4",
            "name": "关晓彤饰小倾城",
            "配音": ""
        }
    ],
    "职员表": {
        "出品人": "杨步亭、陈红、胡岚",
        "制作人": "丹增、陈红、韩三平",
        "编剧": "陈凯歌、张炭",
        "摄影": "鲍德熹",
        "配乐": "罗杰・沙维治 (音效)、SOUNDFILM(音效)、杨诚俊",
        "剪辑": "周影、李方",
        "美术设计": "鲍德熹、叶锦添",
        "动作指导": "董玮、林迪安",
        "服装设计": "正子宫也、叶锦添",
        "视觉特效": "钟志行、马永安(三维)、谭启昆(三维)、香港先涛数码科技CENTRO DIGITAL PICTURES Ltd.)",
        "录音": "王丹戎"
    },
    "角色介绍": [
        {
            "name": "昆仑",
            "演员": "张东健（韩国）",
            "配音": "",
            "desc": "他具有风驰电掣般的速度，和力倾山河的蛮力，却不知道自由为何物，或者该如何运用自己的力量。直到有一天他遇到了王妃倾城，他愿意为她付出一切，也最终找到了自己力量的本源。"
        },
        {
            "name": "倾城",
            "演员": "张柏芝",
            "配音": "",
            "desc": "正如她的名字所示，她拥有倾国倾城的面貌，也拥有足以让一个人摧毁一座城市的力量，她是个可怜的人，用无爱的一生换来荣华富贵，但她又是个幸福的人，因为有一个人真愿意为他冲破命运枷锁，即使一无所有。"
        },
        {
            "name": "光明",
            "演员": "真田广之（日本）",
            "配音": "",
            "desc": "他是战无不胜的战神，鲜花盔甲的主人，王的大将军。但却将遭遇到人生中最大的一次战役，当他要在胜利和一个女人之间作出选择，他会何去何从？"
        },
        {
            "name": "无欢",
            "演员": "谢霆锋",
            "配音": "",
            "desc": "他身居要职，却心怀叵测。他是一切罪恶的发起者，却又逃不开宿命的怪圈，这是个内心黑暗却又脆弱无助的角色。"
        },
        {
            "name": "满神",
            "演员": "陈红",
            "配音": "",
            "desc": "她是唯一全知全能的神，也是“无极”含义的真正诠释者，她在影片中的出场次数不多，但最至关重要。"
        },
        {
            "name": "鬼狼",
            "演员": "刘烨",
            "配音": "",
            "desc": "身份神秘，亦正亦邪，他是北公爵无欢手下的刺客，但又与昆仑一方又有着千丝万缕的联系。鬼狼贪生怕死，甘为人奴，关键时刻却用生命为代价换取尊严与勇气。"
        }
    ],
    "音乐原声": [
        {
            "专辑曲目": "Love Theme",
            "专辑信息": "Kunlun, the Slave"
        },
        {
            "专辑曲目": "Qingcheng, the Princess",
            "专辑信息": "Guangming, the General"
        },
        {
            "专辑曲目": "Wuhuan, the Duke",
            "专辑信息": "Princess Kite"
        },
        {
            "专辑曲目": "The Promise",
            "专辑信息": "Snow Country"
        },
        {
            "专辑曲目": "The Robe",
            "专辑信息": "Save the King"
        }
    ],
    "幕后花絮": "拍摄花絮该片开场满神和小倾城对话的场景是在2000平米的北影厂2号棚拍摄的，是亚洲最大的摄影棚。影片中出现的海棠精舍是在云南香格里拉实地搭建拍摄的，但第一次花费200万元搭建的建筑还没完成，就发生了焊接质量问题而无法使用。影片中出现的是第二次搭建的。影片中大部分数字特效镜头都是香港先涛数码完成的，但后来先涛数码因故撤出了该片的后期制作，开头牦牛谷战役中的特技镜头，是由摄影鲍德熹带人完成的。当真田广之听说张东健的国语配音效果比自己好后，又专程从日本回来补了一次配音。制作《无极》后期时，正好《百万美元宝贝》获得了奥斯卡最佳影片，陈凯歌表示该片很闷没什么意思。穿帮镜头影片中那套鲜花盔甲每次给近景时，观众都会很清楚地看到，鲜花盔甲里的那副鲜艳的红手套很明显是那种几块钱的尼龙手套。影片开头扮演蛮族首领的演员，说话时带着浓重的北京话口音。影片中所有群众演员拿的兵器都很明显地能看出来是用石膏做的。无欢屠杀雪国人时，那些火箭射出去后，后排的箭就不见了踪影。\n\n",
    "获奖记录": "\n\n",
    "影片评价": "画面值得称道，在视觉享受上，陈凯歌向老对手张艺谋展现了他不凡的实力。故事，比起《英雄》的空洞，《十面埋伏》的单薄，陈凯歌讲的爱与谎言确实要好得多。陈凯歌用《无极》展现了中国电影特技质的飞跃。且不说“镜花水月”里的空宁静美，影片中对于虚幻世界和现实场景相结合构筑出的“无极世界”，绝对够养眼。（《楚天金报》评）\n\n除了画面的精致，整部剧只剩下一堆显然经过精心打磨的莎士比亚式的对白，每句话都似乎充满了哲理，同时又干巴巴，没有味道。一个字：傻！四个字：故弄玄虚！不妨简称为“莎比式对白”。没有高潮，没有感动（有也只是感动了主创者自己），总算还有一点娱乐，在后半段，类似“你毁了我做一个好人的机会”让观众哄堂大笑，并且一句比一句更搞笑，影院里刹那间洋溢起愉快的空气。（《南方都市报》评）\n\n影片所极力渲染的寓言并不如我们想象的那般玄妙深奥，至少凯歌所述之哲理乃构建于一段伤感而滑稽的爱情故事之上，外表穿梭于幻妙的无极世界，内核却满是陈词滥调的尘世，郭敬明的《幻城》中所追忆的梦境都比《无极》真挚而感人。（网易娱乐评）\n\n从创作角度讲，《无极》很努力，在角色设置上花了心思，但远远没有达到理想中荡气回肠的效果；从制作角度讲，《无极》有追求，也有所创新，但过多明显的败笔拉低了影片的档次，不如集中人力物力做好几个地方；从演员角度讲，《无极》的演员非常敬业，尤其是真田广之、张东健两个日韩明星在中文台词上下的工夫，但在陈凯歌一贯的“戏剧化”风格指导下，所有演员都表现出一定程度的歇斯底里。（《新京报》评）\n\n综述《无极》，它真的气势宏大、夺人耳目，看得出两个多亿人民币是怎么烧掉的，陈凯歌的尽心尽力值得钦佩，他想表达的对真善美的追求也正是这个时代所急缺的，所以《无极》不可不看，看了也不至于令人哭笑不得。但总体而言，它是失控的，情节上分不出轻重缓急，表演上过于浮夸表象，某些段落与对白甚至跟高晓松的“后现代电影”《我心飞翔》一般不靠谱，特效与美术的滥觞更极大地妨碍了影片的连贯性与主题立意。（影评人顾小白）\n\n"
}